...
Captain Babe !
Captain Babe!
Il faut que vous venez avec moi !
You have to come with me!
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus !
What? What? But this, Professor Fiontus!
Mais vers le futur, imbécile !
But towards the future, you fool!
Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Come on, get in! What are you waiting for?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
Oh no, no, but I can't!
On a podcast avec les potes !
We got podcast with the buddies!
Mais imbéciles abrutis ! Ça les concerne aussi !
You idiots! It's about them too!
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
But what happens to us in the future?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
We're gonna be some old fucking podcasters!
Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà !
No, no, I mean, it's already helping her!
Il s'agit de votre avenir !
This is your future!
Vous êtes toujours pauvres !
You're still poor!
Oh, imbécile !
Oh, fool!
Oh, putain, non !
Oh, fuck, no!
Ah, Professeur ! Je ne veux pas la pauvreté !
Ah, Professor! I don't want poverty!
C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabousé n'a pas fonctionné ?
It's not pissed, you mean my trapabousé project didn't work?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
None of your shit projects worked!
C'est la catastrophe !
It's a disaster!
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Besides, Patrick Béja became President of the Republic!
Ah, le sourire !
Oh, smile!
Oh, putain, non !
Oh, fuck, no!
Le bon décor d'année !
The good scenery of the year!
Mais, professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
But, Professor, do you have your caddie to travel in time?
Il n'est pas trop tard !
It's not too late!
Non, il n'est pas trop tôt !
No, it's not too early!
Il faut repartir aux origines du podcast...
We have to go back to the origins of the podcast...
Du podcast...
Podcast...
... 12 ans...
12 years...
... en arrière !
... back!
À la vitesse de la lumière !
At the speed of light!
Dans leur caddie interstellaire !
In their interstellar caddie!
C'est l'atterrissage d'aux en ploutons !
It's the pluton landing!
Des 4 champions de l'apéro !
Of the 4 champions of the aperitif!
Parce que le temps...
Because time...
... c'est de l'argent !
...it's money!
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton prix !
Quantum physics problem so you can take your price!
Il faut modifier le passé !
We have to change the past!
Et déformer la réalité !
And distort reality!
Trouver ce qui a pu voir et peut-être changer de banquier !
Find what could have seen and maybe change banker!
Parce que ton temps...
Because your time...
C'est notre argent !
That's our money!
Ils sont partis du présent !
They left the present!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Et carré dans l'univers !
And square in the universe!
Au milieu d'un trou de verre !
In the middle of a glass hole!
Ils ont perdu leur tempère !
They lost their temper!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le temps !
They've been through time!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Vont-ils revenir bientôt ?
Will they come back soon?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Because it's time for the hour!
Lorsque ton père, c'est la mauvaise saison !
When your father is in the wrong season!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
On est retourné dans le passé, Castenweb !
We've been back in the past, Castenweb!
C'est pas possible ! C'est pas le bon générique !
It can't be! That's the wrong generic!
Yaya, les deux connards ! Ils sont encore là !
Yaya, both assholes! They're still here!
Je croyais qu'on s'en était débarrassés !
I thought we got rid of it!
Aaaaaah !
Aaaaah!
Vas-y, t'as fait tes web médias !
Go on, you made your web media!
Miser sur la crypto-monnaie !
Put on the cryptocurrency!
Acheter des bitcoins par milliers !
Buying bitcoins by thousands!
Et envoyer les calendriers !
And send the calendars!
Jamais poster de 38p !
Never post 38p!
Car le passé, c'est notre avenir !
Because the past is our future!
Doubler l'abonnement BIC !
Double the BIC subscription!
Et refaire les chiottes du Web Café !
And make the bathroom at the Web Café!
Imbécier dans un PMU !
Immerse in a PMU!
Prendre l'argent des gens qu'ont trop pu !
Take the money from the people that could too much!
Abandonner toute dignité !
Abandon all dignity!
Pour les bûter à volonté !
To burn them at will!
Car le futur, c'est notre avenir !
Because the future is our future!
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte PayPal !
And then suddenly, the great idea of opening a PayPal pool!
Ils sont partis du présent !
They left the present!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Écarés dans l'univers !
Scared in the universe!
Au milieu d'un trou de fer !
In the middle of an iron hole!
Ils ont perdu leur tempère !
They lost their temper!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le champ !
They crossed the field!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Ils vont revenir bientôt !
They'll be back soon!
Café lors de l'apéro !
Coffee during the aperitif!
Qu'est-ce que vous faites professeur avant chargé votre caddie ?
What are you doing teacher before charging your caddie?
Mais non !
No!
C'est juste que j'ai soif !
I'm just thirsty!
Connard !
You bastard!
Et oui bande de connards !
Yeah, you bastards!
Nous revoilà !
We're back!
Ça y est, c'est reparti !
Here we go again!
Pour la 13ème saison !
For the 13th season!
La 13ème année !
The 13th year!
Ça ne s'arrête plus !
It doesn't stop anymore!
Ça ne s'arrête jamais !
It never stops!
On en rappellerait quand on a vu la 3ème saison !
We'd remember when we saw the third season!
Que c'était la saison de pro !
That it was pro season!
C'était il y a 10 ans la saison de pro mon dieu !
It was ten years ago the pro season, my God!
On était encore jeunes !
We were still young!
Tu n'avais pas de l'univers !
You had no universe!
On avait la vie devant nous !
We had life ahead of us!
Et voilà !
There you go!
Et là on a vu que le passé devant nous !
And then we only saw the past in front of us!
C'est toujours la pomme !
It's still the apple!
Déjà on ne s'arrête jamais !
Already we never stop!
Alors euh...
So, uh...
Attendez que je retrouve le bon truc !
Wait till I find the right thing!
Parce que quand même j'ai perdu comme d'habitude !
Because I lost as usual!
Ah tu parles la saison sur les capandros !
Oh, you talk about the season on the capandros!
Est-ce que tu fais ça là-bas aussi ?
Are you doing this there too?
Faites pas chier nous ça là-bas !
Don't fuck with us there!
Est-ce que tu peux me faire un euh ?
Can you make me a uh?
Est-ce que tu peux faire un euh ?
Can you do a uh?
Alors euh...
So, uh...
Pas mal !
Not bad!
Nous sommes donc de retour !
So we're back!
Nous sommes le 13 septembre 2021 !
It's September 13, 2021!
13 septembre 13ème saison !
13 September 13th season!
Exactement 13ème saison !
Exactly 13th season!
13ème heure non ?
13th hour, right?
On est 13h de retard !
We're 1:00 late!
Euh...
Uh...
Nouvelle saison !
New season!
Voilà !
There!
Quoi dire de plus ?
What more can I say?
Bah voilà !
There you go!
On continue hein !
Let's go on, huh?
De toute façon on ne va pas s'arrêter maintenant !
Anyway, we're not gonna stop now!
Mais pourquoi est-ce qu'on continue ?
But why do we keep going?
Je ne sais pas !
I don't know!
Ah !
Ah!
C'est pas aussi franc !
It's not that straight!
Ah c'est pas vrai !
Oh, my God!
Alors comme...
So like...
Comme chaque semaine les meilleurs sont autour de cette table !
As every week the best are around this table!
Lors de ton père bien sûr !
When your father of course!
Et oui !
Yes!
Encore là !
Again!
De retour toujours !
Always back!
Notre ami Quakos !
Our friend Quakos!
Ouais !
Yeah!
Le best !
The best!
Celui qui nous fait toutes les musiques !
The one who makes us all the music!
Qui est en train de nous préparer un magnifique générique pour la prochaine saison !
Who is preparing us a beautiful generic for the next season!
Ouais !
Yeah!
Parce que vous n'avez pas été très inspiré quoi !
Because you weren't very inspired what!
C'est vrai !
That's right!
Ça va pas être la meilleure !
She's not gonna be the best!
Il faut compenser avec d'autres techniques et euh...
We have to compensate with other techniques and, uh...
C'est un peu long !
It's a little long!
Ouais !
Yeah!
Et bien entendu notre avis Manox !
And of course our opinion Manox!
Qui est venu de Toulouse !
Who came from Toulouse!
Attention !
Be careful!
Ouais !
Yeah!
Cet homme vient de l'autre bout de la France !
This man comes from across France!
Exactement !
Exactly!
Pour vous parler dans le micro de la province !
To talk to you in the province microphone!
De la province !
From the province!
Et comme c'est vous qui payez les billets de train vous avez intérêt à devenir VIC !
And since it's you who pay the train tickets you better become VIC!
Parce qu'on a repéré tous ceux qui sont des abonnés pendant l'été là !
Because we've spotted all the subscribers in the summer!
Et il y en a beaucoup !
And there are many!
Et dis-moi alors ton père d'ailleurs je ne reconnais pas cette quatrième personne autour de cette table là !
And tell me your father, by the way, I don't recognize that fourth person around that table!
Tu parles de qui ?
Who are you talking about?
Avant il y avait Captain Veve ici maintenant !
Before there was Captain Veve here now!
Mais maintenant il y a Captain Star !
But now there's Captain Star!
Captain Star !
Captain Star!
On va en parler !
Let's talk about it!
Je sais pas il y a pas grand chose à dire !
I don't know there's much to say!
Mais si !
Yes!
Moi j'ai des news incroyables !
I have incredible news!
On va tout dire !
We'll say everything!
Est-ce qu'on va tout dire ?
Are we going to say everything?
Moi je vais tout dire !
I'll tell you everything!
Ah mais est-ce qu'on va tout dire ?
Oh, but are we going to say everything?
C'est ça la vraie question !
That's the real question!
Restez !
Stay!
Charles The Leader ! Restez ! Restez !
Charles The Leader! Stay! Stay!
Parce que depuis des high tech j'ai des trucs incroyables à vous révéler !
Because since high tech I've had some amazing stuff to reveal to you!
Incrédible !
Incredible!
Je suis déjà fatigué !
I'm already tired!
C'est une rentrée de folie !
It's a crazy start!
Il parait en plus que Manac c'était une nouvelle rubrique avec un nouveau jingle !
It also seems that Manac was a new column with a new jingle!
En réalité c'est pas une nouvelle rubrique parce qu'on a déjà eu 3 !
Actually, it's not a new section because we've already had 3!
Mais sur la forme où il a été fait en 30 secondes !
But on the shape it was made in 30 seconds!
Ok !
Okay!
Mais sur la forme un peu !
But on the shape a little!
D'accord !
All right!
Ah c'est le tour de table !
Ah, it's the turn of the table!
T'as fait le tour de table !
You went round the table!
Oui alors c'est le tour de table !
Yes, then it's the turn of the table!
Non avant le tour de table nous avons quelques news, alors une nouvelle saison, nouveau projet !
No before the round table we have some news, so a new season, new project!
Mais nouveau projet !
But new project!
On a des nouveaux projets ?
Do we have new plans?
Oui bien sûr !
Of course!
Mais si si !
I do!
Ah bon ?
Right?
Je sais plus lequel !
I don't know which one!
C'est quoi ?
What is it?
On devait partir !
We had to go!
Ah ouais mais on attend !
Yeah, but we're waiting!
On attend que tu vas repartir !
We're waiting for you to leave!
On a des vacances !
We have a vacation!
Ah non non !
Oh, no!
On a du travail à faire !
We have work to do!
Oui du travail !
Yes, work!
On a du travail de prévu !
We have planned work!
Assez loin !
Far enough!
À 10 000 km d'ici !
10,000 miles from here!
Une conférence !
A conference!
Oui bien sûr !
Of course!
Non c'est le festival !
No, it's the festival!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est un festival !
It's a festival!
Ouais c'est un festival !
Yeah, it's a festival!
Tu vas ressortir de là si tu veux !
You'll get out of here if you want!
Tu seras un homme changé !
You'll be a changed man!
Ah oui carrément !
Oh, right!
Mais avant !
But first!
Mais avant de vous taxer !
But before you tax yourself!
Franchement on est à des tatouilles qu'à te faire faire !
Frankly, we're just a bunch of pricks.
Avant de lancer la prochaine arnaque !
Before we launch the next scam!
Je veux d'abord terminer la précédente !
I want to finish the previous one first!
Voilà exactement ! Alors on va vous parler du projet Ulule !
That's right! Then we'll talk to you about the Ulule project!
Rappelez-vous !
Remember!
Mais c'est tout dans la pombard !
But that's it!
Ah non !
Oh, no!
Tu t'es trompé !
You're wrong!
Je t'es trompé !
I'm wrong!
Je t'es trompé de bouton Marnon !
I'm wrong with the Marnon button!
Bravo je te félicite pas !
I don't congratulate you!
Donc il y a quelques mois de cela, il y a pas si longtemps en fait quelques semaines tout au plus !
So a few months ago, not so long ago in fact a few weeks at most!
Ouais !
Yeah!
Nous avons clôturé une badeste campagne Ulule où nous avons récupéré à peine de quoi...
We closed a wadset Ulule campaign where we barely recovered what...
A peine !
Barely!
De 3 000 euros !
3,000 euros!
De quoi payer cette fantastique idée les vinyles !
How much to pay for this fantastic vinyl idea!
Ouh !
Wow!
Il y a aussi des CD !
There are also CDs!
Les CD ils pourront être là !
The CDs can be there!
Alors c'est des vinyles !
Then it's vinyl!
Plusieurs nouvelles !
Several news!
Déjà je sais que vous êtes encore nombreux à Montvoyer !
I already know that there are still many of you in Montvoyer!
C'est incroyable le nombre de mecs qui ont déménagé !
It's amazing how many guys have moved!
Vous avez tous déménagé quoi !
You all moved what!
Les mecs ça y est !
Guys, that's it!
On avait fini à campagne Ulule !
We were done in Ulule!
Les mecs ils sont dépêchés de déménager à l'autre bout de la France !
Guys are sent to move across France!
Ouais !
Yeah!
Donc vous pouvez continuer encore de m'envoyer...
So you can keep sending me...
Vous avez le temps de déménager !
You have time to move!
Mais encore le temps !
But more time!
C'est possible de me déménager deux fois d'ici !
It's possible to move me twice from here!
Il s'il vous corrigeait le vinyles !
He'd give you the vinyl.
N'exagérons pas !
Let's not exaggerate!
Donc vous pouvez encore si vous avez déménagé entre temps ou si vous voulez...
So you can still if you've moved in the meantime or if you want...
Eh regarde Manox il va déménager deux fois !
Hey, look at Manox, he's gonna move twice!
Ouais !
Yeah!
Un shirt qui n'est pas du XL par défaut !
A shirt that is not XL by default!
Vous pouvez encore m'envoyer un mail !
You can still email me!
Il n'est pas trop tard !
It's not too late!
Non !
No!
Il n'est pas trop tôt !
It's not too early!
Objectif de la nouvelle campagne !
Purpose of the new campaign!
500 000 euros !
500,000 euros!
D'eau de l'opération !
Water from the operation!
Un pied-à-terre parisien pour Manox !
A Parisian foot-to-earth for Manox!
C'est jouable !
It's playable!
Ouais ! Un petit pied-à-terre !
Yeah! A little foot-to-earth!
Un petit pied-à-terre pour quand il vient une fois toutes les deux semaines !
A little foot-to-earth for when he comes once every two weeks!
Voilà !
There!
Et puis pour...
And then for...
500 000 euros j'aurais quand même une belle chambre de bonne !
500 000 euros I still have a nice maid's room!
Ouais ! Au moins !
Yeah! At least!
500 000 euros t'as au moins un grand studio !
500,000 euros you have at least one big studio!
T'as un bon 35 mètres carrés quand même !
You got a good 35 square meters anyway!
Ouais !
Yeah!
On fait ça qu'il y a un métachement ascenseur !
We're doing this because there's an elevator switch!
Mais en sous-sol !
But in the basement!
En sous-sol !
In the basement!
Vous savez qu'il y a des gens qui sont en train de...
You know there are people who are...
Un souplex !
A soft one!
Il y a des gens en province qui entendent ça et qui sont en train de se tirer !
There are people in the province who hear this and are getting away!
La malédiction du souplex !
The curse of the supple!
T'as vrai qu'il y a des gens qui ne savent pas ce que c'est qu'un souplex !
You're right there are people who don't know what a supple is!
Est-ce que tu veux leur ton père expliquer ce qu'est un souplex ?
Do you want their dad to explain what a supple is?
C'est un duplex inversé quoi !
It's a reverse duplex what!
Voilà !
There!
Non c'est même pas un duplex inversé !
No, it's not even a reverse duplex!
C'est un sous-sol quoi !
It's a basement!
C'est un rez-de-chaussée avec une cave qui a été aménagée !
It's a ground floor with a cellar that has been set up!
Ouais !
Yeah!
Généralement parfois il n'y a même pas de rez-de-chaussée !
Usually sometimes there is not even a ground floor!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Donc un souplex !
So a supple!
En tout cas ça pourrait faire un petit bais au drone pour notre ami de ton père !
Anyway, it could be a little drone kiss for your father's friend!
Pour les vendredis soir !
Friday night!
Donc !
So!
T-shirt nouvelle adresse !
T-shirt new address!
Vous pouvez continuer à nous envoyer vos tailles et vos nouvelles adresses !
You can continue to send us your sizes and new addresses!
Oui mais le vignet capte de la bête !
Yes, but the vine captures the beast!
Qu'est-ce qui s'est passé là ?
What happened here?
Explique-nous !
Explain!
Les stickers sont envoyés en impression !
Stickers are sent in print!
Rassurez-vous vous aurez vos stickers !
Don't worry you'll get your stickers!
Ça va tout va bien !
It's all right!
Et les bagnettes !
And the leggings!
Vous aurez vos magnettes !
You'll have your magnets!
T'as envoyé vos bagnettes !
You sent your leggings!
Quoi ?
What?
Tu l'as pas dit ? Tu l'as envoyé l'impression que c'est ça ?
Didn't you say? Did you send him the impression that that's it?
Non pas encore, je vais le faire demain !
Not yet, I'll do it tomorrow!
Ah !
Ah!
Et les bagnettes !
And the leggings!
Et les t-shirts !
And the shirts!
Le temps qu'ils écoutent cet épisode de toute façon !
By the time they listen to this episode anyway!
Et les bagnettes !
And the leggings!
Les t-shirts, les casquettes, on attend un peu qu'on reçoive les vinyles !
T-shirts, caps, we're just waiting for the vinyls!
Et les bagnettes !
And the leggings!
Enfin quand les vinyles !
Finally when the vinyls!
Alors !
Well!
Ça se fait peut-être pas plus mal de les commander maintenant !
Maybe it's no worse to order them now!
Oui mais on va s'occuper de tout ça !
Yeah, but we're gonna take care of this!
Et les bagnettes !
And the leggings!
C'est pas que sur le vinyle que tu as présenté !
It's not just about the vinyl you introduced!
Et les bagnettes !
And the leggings!
Parce qu'après ça va être réel dans un autre pot !
Because then it's gonna be real in another pot!
Il avait tout l'été !
He was all summer!
Il a une raison pour ça !
He has a reason for that!
Oh putain !
Oh fucking!
Il y a une raison pour ça !
There's a reason for that!
La raison c'est que si on achète les t-shirts maintenant, déjà on a pas toutes les tailles !
The reason is that if we buy the shirts now, we don't have all the sizes!
Les auditeurs ont grossi !
Listeners have grown!
C'est vrai, c'est possible !
It's true, it's possible!
Ils seront rentrés dans une dépression à faire se attendre devant leur boîte-être !
They'll be in a depression waiting in front of their box!
Donc ça c'est un vrai problème !
So this is a real problem!
Ils ont rendu en plus surtout !
They returned more than anything else!
Ils ont tous pris une taille de t-shirt !
They all took a t-shirt size!
Tu as 600 t-shirts qui attendent devant un entrepôt !
You have 600 t-shirts waiting in front of a warehouse!
Il faut payer tous les mois pour la location de l'entrepôt !
You have to pay monthly for the warehouse rental!
Relou !
Hey!
Donc il y a tout l'intérêt de quand même !
So there's all the point of anyway!
Ok, les bagnettes !
Okay, the leggings!
Bon bref !
Anyway!
Et alors le vinyle !
And then the vinyl!
Et les bagnettes !
And the leggings!
Les vinyles !
Vinyl!
Alors les vinyles, on a un petit souci !
So vinyl, we have a little problem!
On va pas vous le cacher !
We're not gonna hide it from you!
C'est des choses qui arrivent !
It's things that happen!
Pourtant on avait tout préparé, on avait les devis et tout !
Yet we had everything prepared, we had the quotes and everything!
Manque de pot, les mecs au moment où on leur a dit
Lack of pot, guys when we told them
c'est bon pour le devis, vas-y on signe, c'est parti !
It's good for the quote, let's sign, let's go!
Voilà, les mecs ils ont plus jamais répondu en fait !
Here, the guys, they never answered again!
Il semblerait que nous ayons ouvert une sorte de porte interdimensionnelle
Looks like we've opened some kind of interdimensional door.
qui fait que toute la matière première a disparu sur Terre pour faire des vinyles !
That makes the whole raw material disappear on Earth to make vinyl!
C'est incroyable !
That's amazing!
C'est l'enfer !
This is hell!
Peut-être que les auditeurs...
Maybe the listeners...
Alors toi auditeur, si tu presses des vinyles, contacte-nous !
So listen, if you press vinyl, contact us!
Voilà, faut que les écoutes en direct parce que sinon ça sert à rien !
All right, listen to live because otherwise it's useless!
Sinon le temps que l'épisode sorte...
Otherwise the time the episode comes out...
Pourquoi le temps que l'épisode sorte ? Tu insinues qu'il va sortir dans 5 mois ?
Why the time the episode comes out? Are you suggesting he'll be out in five months?
Non mais je pense qu'il faut lancer l'impression la semaine prochaine donc bon !
No, but I think we have to start printing next week so good!
Alors la semaine prochaine ça va être un peu chaud !
So next week it's gonna be a little hot!
Bon en tout cas on est en train de contacter de nouveaux fournisseurs !
Well, anyway, we're contacting new suppliers!
Je t'en avais dit pas avant Noël !
I didn't tell you before Christmas!
Ça l'avait dit aux auditeurs pas avant Noël comme ça !
It told listeners not before Christmas like that!
Ça peut être qu'une bonne nouvelle !
That could be good news!
Alors Noël tu t'avances un peu je pense parce qu'on donnera une date qu'on sort !
So Christmas you're coming a little bit, I think, 'cause we'll give a date we're going out!
Mais vous allez le recevoir ! Ne vous inquiétez pas !
But you will receive it! Don't worry!
Vous aurez votre vinyles !
You'll get your vinyl!
C'est vrai que si parmi vous...
It's true that if among you...
Regardez cet homme ! Est-ce qu'il a l'air en tête ?
Look at this man! Does he look in mind?
Oui !
Yes!
Je suis l'honnêteté même !
I'm being honest!
Si parmi vous ce soir en direct live vous connaissez des gens qui font ça,
If among you tonight live you know people who do this,
qui produisent et qui créent des vinyles, n'hésitez pas à nous contacter !
who produce and create vinyls, do not hesitate to contact us!
Ça sert à rien ! J'ai déjà filé deux numéros, il les a pas appelés !
It's useless! I already gave two numbers, he didn't call them!
J'aime pas passer des coups de fil bordel !
I don't like making fucking calls!
Faites pas chier quoi !
Don't fuck with me!
Je le dis j'en connais un, c'est sûr ! Ils en produisent encore !
I say I know one, for sure! They're still producing them!
C'est en Mayenne !
It's in Mayenne!
J'ai envoyé des mails !
I sent emails!
J'envoie des mails, il peut appeler !
I send emails, he can call!
J'ai t'apprendre un grand truc Captain Web !
I taught you something great Captain Web!
Parfois dans le monde du travail, dans le monde professionnel,
Sometimes in the world of work, in the professional world,
il ne faut pas juste t'envoyer un mail, il faut décrocher son téléphone !
Don't just send you an e-mail, you have to pick up his phone!
Il faut appeler les gens !
We have to call people!
Ça sert à quelque chose !
It's for something!
Je vais t'envoyer les mails avec les coordonnées,
I'll send you the e-mails with the coordinates,
tu vas appeler demain les gens pour te renseigner !
You're gonna call people tomorrow to find out!
Moi je veux bien m'appeler, il n'y a pas de problème !
I'll call myself, there's no problem!
Le problème c'est que je n'ai pas les datas !
The problem is, I don't have the data!
J'y connais rien !
I don't know anything about it!
Ne bouge pas, je t'envoie le mail !
Don't move, I'll send you the e-mail!
Attends j'arrive !
Wait!
Non mais je n'y connais rien !
No, but I don't know anything!
Le gars va me poser des questions !
The guy's gonna ask me questions!
Il faut rien comprendre !
You don't understand!
Moi je veux bien les appeler !
I'll call them!
Il n'y a pas de problème !
There's no problem!
Ce que tu peux faire avec ton père, c'est passer ici demain,
What you can do with your father is come here tomorrow,
vous donner un petit rendez-vous et vous appeler à ce moment-là !
Give you a little date and call at that time!
Ah oui, on peut appeler ensemble si tu veux !
Oh yes, we can call together if you want!
Ça peut être pas mal !
That can be good!
Je peux appeler tout seul !
I can call myself!
Ah oui, on peut appeler ensemble !
Oh yes, we can call together!
Ça fait un mois que j'ai filé le numéro !
I've been on the phone for a month!
Ca c'est pas con !
That's not stupid!
Bon bref !
Anyway!
Ne vous inquiétez pas !
Don't worry!
On est en train de s'enligner !
We're in line!
On a d'autres pistes, ça avance !
We've got more leads, it's coming!
Mais bon, effectivement on va avoir un peu de retard !
Well, we're actually gonna be a little late!
Un peu de retard dans le sens entre deux mois et beaucoup plus !
A little delay in the direction between two months and much more!
Peut-être avant la présidentielle !
Maybe before the president!
Avant Noël !
Before Christmas!
Quel Noël ? Je ne suis pas certain !
What Christmas? I'm not sure!
Mais ce sera avant Noël, c'est sûr !
But it'll be before Christmas, for sure!
Non mais effectivement !
No, it is!
Non mais ce qui est vrai, c'est là où on touche du doigt le délicat problème !
No, but what's true is where you touch the delicate problem!
C'est qu'effectivement il y a une crise des matières premières pour fabriquer des vinyles !
Indeed, there is a crisis of raw materials to make vinyl!
Et qu'en plus il y a une sorte de regain à mort du vinyle en ce moment !
And besides, there's some kind of resurgence to the death of vinyl right now!
Non, c'est pas ça ! C'est Amazon !
No, it's not! It's Amazon!
Ah bon ?
Right?
Oui !
Yes!
Pour des mecs high-tech la vache !
For high-tech guys the cow!
Amazon n'y lance une offre premium au vinyle !
Amazon does not offer a premium offer to vinyl!
Et donc ils ont bouffé toute la matière !
And so they ate all the matter!
Ah ouais !
Oh yeah!
Tout le reste des matières premières !
All the rest of the raw materials!
D'accord !
All right!
Il y a plein de problèmes différents !
There are many different problems!
Mais en tout cas ça va arriver !
But it's gonna happen!
Ne vous inquiétez pas si vous avez investi !
Don't worry if you've invested!
Par contre sachez que j'ai cru comprendre que le master pour le vinyle était quasiment bouclé !
But I understand that the master's degree for vinyl was almost completed!
Il me manque le générique neuf que CaptainWeb devait m'envoyer !
I miss CaptainWeb's new credits!
Non je t'ai envoyé les fichiers !
No, I sent you the files!
Je ne les ai pas trouvés !
I didn't find them!
Il me dit j'ai envoyé les fichiers mais je ne les ai pas trouvés !
He tells me I sent the files but I didn't find them!
Non ok ok ok alors !
No, okay, okay.
Je t'ai dit !
I told you!
Alors !
Well!
Début août !
Early August!
Regarde !
Look!
J'ai envoyé le mail !
I sent the e-mail!
Sur le Mac ici !
On the Mac here!
Oui !
Yes!
Et je t'ai envoyé un mail !
And I sent you an email!
Je suis à le générique neuf !
I'm in the new credits!
Je t'ai envoyé un mail avec des trucs en disant je pense que c'est pas ça ce que je les avais déjà donnés !
I sent you an e-mail with stuff and I think that's not what I've already given them!
Donc tu vas pas filer le bon !
So you're not gonna get the right one!
Il n'y est pas là-dessus !
He's not on it!
Tu as trouvé ?
Did you find it?
C'est celui de neuf il est là-dessus !
It's the new one he's on!
Le Mac on va depuis le neuf !
The Mac we've been going since the new one!
Tu l'as trouvé ?
Did you find him?
Peut-être une bonne nouvelle !
Maybe good news!
Est-ce qu'on aurait le moyen de rajouter le prochain générique sur le Vini ?
Do we have a way to add the next credits on Vini?
Oula !
Oula!
En timing je suis pas sûr mec !
In timing I'm not sure, man!
Il y a peut-être un manque de place effectivement !
There may be a lack of space indeed!
En timing ça va pas être bon !
In timing it's not gonna be good!
Il va falloir qu'on voit ça !
We're gonna have to see this!
Mais bon voilà !
There you go!
Ne vous inquiétez pas !
Don't worry!
Vous allez le recevoir !
You'll get it!
Tout va bien !
It's all right!
On n'a pas claqué la thune !
We didn't slam money!
Si c'est votre inquiétude !
If that's your concern!
Tu voulais faire un cadeau bonus ça pour le timing, pour le délai pour les auditeurs ?
You wanted to make a bonus gift for timing, for the deadline for listeners?
Il faut voir si ça passe !
Let's see if it's coming!
Je sais pas !
I don't know!
S'il y a de la place !
If there's room!
Mais on verra en tout cas !
But we'll see!
Voilà !
There!
Bon là-dessus c'est terminé !
That's it!
Donc il est temps que tu fasses ton tour de table pendant que je prépare la rubrique
So it's time for you to go round the table while I prepare the column.
Cadeau !
Gift!
Le tour de table !
The round table!
Ça va être très long !
It's gonna be a long time!
Captain Deb, tout d'abord toi et moi, ensemble, tel un être unique, une divinité à double face
Captain Deb, first of all you and I, together, like a single being, a double-sided divinity
comme Janus Jana le dieu à dieu tête, et bien nous allons faire la rubrique des news high-tech !
like Janus Jana the god with godhead, well we'll do the high-tech news section!
High-tech !
High-tech!
Excuse-moi !
Excuse me!
T'oublies un détail !
You forget a detail!
T'oublies un détail c'est que maintenant l'être unique c'est plus que Captain Star !
You forget a detail is that now the unique being is more than Captain Star!
On va en parler tout à l'heure !
We'll talk about it later!
C'est vrai !
That's right!
C'est un petit peu le Watson quoi !
It's a little Watson what!
Surtout t'oublies une rubrique avant quoi !
Especially you forget a column before!
C'est vrai !
That's right!
C'est ça ! Bah je suis désolé !
That's it! Well, I'm sorry!
C'est vrai !
That's right!
En tout cas je vais tenter de m'aligner avec le Capitaine Deb pour faire les news high-tech !
In any case I will try to align with Captain Deb to do the high-tech news!
Et d'ailleurs ça chez eux, avant même qu'on commence à s'y jouer, j'ai 4 breaking news !
And that's it at home, before we even start playing it, I have 4 breaks!
4 !
Four!
Alors arrache !
Then rip it off!
Essaye pas de tirer la couverture vers toi !
Don't try to pull the blanket towards you!
C'est lui la star !
He's the star!
Alors précisons quelque chose quand même, Lord ton père, avant de t'exciter avec tes news high-tech,
So let's say something anyway, Lord your father, before you get excited with your high-tech news,
c'est qu'avant il y avait quand même une autre rubrique !
It's that before there was still another column!
Les sousous dans la pampax !
The underwear in the pampax!
La renvoye des cadeaux !
Send her away from the presents!
Voilà !
There!
Mais après ça, après ça j'ai cru qu'on prend de Malox ce soir, tu as noué de nouvelles rubriques !
But after that, after that I thought we were taking Malox tonight, you made new headlines!
Les sousous dans la pampax !
The underwear in the pampax!
La nouvelle rubrique de Malox !
Malox's new column!
Alors ça n'est pas vraiment une nouvelle rubrique parce qu'effectivement c'est son...
So this isn't really a new section because it's actually his...
Non mais si ! Il dit que c'est une nouvelle rubrique !
No, it is! He says it's a new column!
Voilà ! Alors c'est une nouvelle rubrique en quelque sorte !
There! So it's a new section kind of!
Disons que c'est une refonte !
Let's say it's a redesign!
D'accord !
All right!
C'est une 2.0 !
It's a 2.0!
De quelle rubrique ?
What column?
3.0 !
3.0!
De la rubrique !
From the column!
Les sousous dans la pampax !
The underwear in the pampax!
La rubrique des blagounettes de Dr Malox !
Dr. Malox's blagounette column!
Volume 4 !
Volume 4!
Mais sous la forme maintenant, on est passé à la vitesse supérieure
But in the form now, we've moved to higher speed.
puisqu'il ne s'agira plus d'arriver et de faire des blagounettes comme ça etc...
Since it's not gonna be about coming in and making blouses like that anymore...
Non !
No!
Désormais c'est un véritable festival du rire !
Now it's a real laughter festival!
C'est bon !
It's okay!
C'est incroyable !
That's amazing!
Il est drôle ! Il est drôle le saut !
He's funny! He's funny jumping!
Oh merde !
Oh, shit!
C'est fou !
This is crazy!
Puisque ce sera effectivement le premier festival de l'humour !
Since it will indeed be the first festival of humor!
Podcast où vous vous rendez le 100% rire !
Podcast where you go 100% laugh!
C'est 100% rire !
It's 100% laughing!
C'est 100% drôle !
It's 100% funny!
C'est 100% banal !
It's 100% banal!
Voilà !
There!
100% détente !
100% relaxing!
100% humour !
100% humor!
Attention !
Be careful!
Préparez vos kleenex !
Prepare your kleenex!
Vous allez vous poiler !
You're gonna get hairy!
Voilà !
There!
Vous allez vous pisser dessus !
You're gonna piss yourself!
J'ai hâte !
I can't wait!
Et après ça !
And after that!
Est-ce que pour la 13ème saison,
For the 13th season,
est-ce que ta rubrique star est reconduite ?
Is your star column renewed?
Non !
No!
J'ai changé complètement !
I've changed completely!
C'est quoi ?
What is it?
Cette année !
This year!
Je ne veux plus faire de was-off !
I don't want to do was-off anymore!
C'est 100% littérature !
It's 100% literature!
J'en ai marre qu'on m'appelle dans la rue en disant
I'm tired of being called on the street saying
« Ah, il y a un truc dans le cul ! »
"Oh, there's something in the ass! »
Donc c'est fini !
So it's over!
C'est quoi alors ?
What is it then?
Qu'est-ce que c'est la nouvelle rubrique ?
What's the new column?
C'est une rubrique financière !
It's a financial section!
Ok !
Okay!
Oh !
Oh!
Intéressant !
Interesting!
J'ai hâte !
I can't wait!
Je peux participer ?
Can I participate?
Non !
No!
C'est des spécialistes là !
They're specialists here!
Désolé !
Sorry!
Ils parlent !
They're talking!
Je suis jeté !
I'm thrown!
Je suis jeté des news high-tech !
I'm thrown high-tech news!
Je suis jeté de la rubrique financière !
I'm thrown out of the financial section!
Exactement !
Exactly!
Je me casse !
I'm out!
Exactement !
Exactly!
Très bien !
All right!
C'est l'heure des cadeaux !
It's gift time!
T'as qu'à faire une rubrique rire aussi !
You have to make a joke too!
Mais là, Manok, c'est déjà sur le coup !
But now, Manok, it's already on track!
Ok !
Okay!
Donc c'est l'heure des cadeaux !
So it's gift time!
Elle est con !
She's stupid!
Elle est pas du con !
She's not stupid!
Ok, vas-y !
Okay, go on!
Je vous préviens, ça va être très long !
I'm warning you, it's gonna take a long time!
On va commencer, on va essayer de faire vite !
Let's get started, we'll try to make it quick!
Et alors surtout, je pense qu'il y a des trucs qui traînent ici depuis deux mois, qu'on a perdu certains messages qu'il y avait avec les cadeaux !
And so most importantly, I think there's some stuff that's been hanging around here for two months, we've lost some of the messages we had with the presents!
Les sous-sous dans la pampasse !
The underwear in the pampasse!
Si tu reconnais ton cadeau, signale-toi sur le chat !
If you recognize your gift, report to the cat!
Il connaît ce principe, c'est bon !
He knows this principle, it's good!
Alors hop ! Allez, on commence ! C'est parti !
Then hop! Come on, let's start! Here we go!
Et on commence par une boîte !
And we start with a box!
Fantastique boîte en carton, reçue par Colissimo, qui contient des brou-dougues !
Fantastic cardboard box, received by Colissimo, which contains wrappers!
C'est de la bière en canette !
It's canned beer!
Merci à toi, l'ami !
Thank you, friend!
Je dois garder s'il y a un message à l'intérieur !
I have to keep it if there's a message inside!
J'aimerais bien, mais je sais pas qui c'est !
I'd love to, but I don't know who he is!
C'est la bière !
It's the beer!
Attends, il y a un truc au fond !
Wait, there's something down there!
Oh putain !
Oh fucking!
Il a tout préparé dans une histoire rapide !
He prepared everything in a quick story!
C'est le bon de livraison !
That's the delivery note!
Effectivement le bon de livraison !
Yes, the delivery note!
Qui nous a envoyé ça ? Je ne sais pas, cela reste un mystère !
Who sent us this? I don't know, it's still a mystery!
Prête-moi le carton, je vais regarder !
Give me the box, I'll look!
Donne...
Give...
Je te donne le petit !
I'll give you the little one!
C'est le bon carton ?
Is that the right box?
C'est le bon carton, je viens de reçure le truc dedans !
It's the right box, I just got the thing in there!
Il n'y a pas de message !
There's no message!
C'est lui qui nous a offert ces brou-dougues !
He's the one who gave us these brawls!
Merci à toi !
Thank you!
Merci !
Thank you !
Thank you!
Comme derrière les anglais !
Like behind the English!
Thank you very much !
Thank you very much!
Thank you !
Thank you!
Thank you, Mike !
Thank you, Mike!
Thank you !
Thank you!
Alors l'expéditeur, mais je pense que c'est la société qui conditionne...
So the sender, but I think it's society that conditions...
Chronopost, oui je te le confère !
Chronopost, yes, I give it to you!
Non, non, pas ça, pas ça !
No, no, not that, not that!
Monsieur Chronopost, merci !
Mr. Chronopost, thank you!
Thank you !
Thank you!
C'est la société Mayak !
It's the Mayak company!
John Mayak, mais...
John Mayak, but...
John Mayak, c'est notre veneteur ça, Mayak !
John Mayak, this is our venetor, Mayak!
Ah bon ?
Right?
Oui !
Yes!
Je ne sais rien !
I don't know anything!
C'est John Mayak !
It's John Mayak!
En tout cas, merci à toi cher ami !
Anyway, thank you dear friend!
Merci à toi !
Thank you!
Nous avons reçu de notre ami Guillaume !
We received from our friend Guillaume!
Guillaume qui nous a proposé de recevoir peut-être des acteurs qui...
Guillaume who offered us to perhaps receive actors who...
Avec des billes solides !
With solid balls!
Avec des queues en béton !
With concrete tails!
Tiens, donne, on va faire du rang...
Here, give it up, we'll make a row...
Thank you !
Thank you!
Donne les boîtes, je vais les remettre dans les boîtes !
Give the boxes, I'll put them back in the boxes!
Je ne sais pas si ça ne fuit pas, tiens !
I don't know if it's running.
Oh mais c'est complètement con !
Oh, that's fucking stupid!
Regarde les boîtes, c'est con là !
Look at the boxes, it's stupid!
Tu vois une bière tiens !
You see a beer here!
Attends, regarde tous les cadeaux !
Wait, look at all the presents!
Alors, nous avons reçu de la part de notre ami Guillaume, les codex, puisque c'est
So we received from our friend Guillaume, the codex, since it is
lui qui a édité ça, de Simon de Tuilières !
He who edited this, Simon de Tuilières!
Nous en avons, je crois, 4 ou 5 !
I think we have four or five!
Merci Guillaume !
Thank you Guillaume!
Thank you !
Thank you!
Je les ferais bien gagner, mais ça imposerait qu'ils fassent les mettre, qu'ils
I'd make them win, but it would make them put them on,
envoient par la poste, ce qui n'est pas jouable actuellement !
send by mail, which is not currently playable!
Merci à toi Guillaume, si vous ne connaissez pas c'est très marrant !
Thank you Guillaume, if you don't know it's very funny!
Merci William !
Thank you William!
Je vais passer ça à mes camarades !
I'll pass this on to my comrades!
Quoi d'autre ?
What else?
Donne les autres exemplaires qu'on fasse un...
Give the other copies we make a...
Oh putain, le boulet !
Oh, the fucking ball!
Il y a même avec des espèces d'écrons de mettre du jeu et tout, je ne sais pas exactement !
There's even some kind of lousy shit going on and everything, I don't know exactly!
Oh la vache !
Oh, my God!
Tiens !
Here!
Oh putain !
Oh fucking!
Des gros boulet !
Big balls!
Alors, ça évidemment, c'est pour nos amis autour de la table, ce sont des chocobons !
So, of course, it's for our friends around the table, they're schoobons!
Chocobons !
Chocobons!
Thank you !
Thank you!
Mais les balance pas comme ça !
But don't throw them away like that!
Ah, les casse pas !
Don't break them!
Les casse-pas, les casse-pas !
Don't break them, don't break them!
Voilà, et il y en a encore un petit...
There, and there's still a little...
Donne celui d'ouvert à la capitale !
Give the open one to the capital!
Il y en avait plus que ça à l'origine, j'en ai bouffé pas mal, je l'ai...
There was more than that at first, I ate a lot of it, I...
Je me suis chiquette celui-là !
I fucked this one up!
Alors !
Well!
Alors, qui nous a offert ces chocobons ?
So, who gave us these choobons?
Je ne sais pas !
I don't know!
C'est pas possible !
It can't be!
Merci !
Thank you!
Merci beaucoup à toi, cher ami, qui nous a offert ces chocobons !
Thank you very much, dear friend, for offering us these choobons!
Je suis extrêmement touché actuellement !
I'm extremely touched right now!
Lorsque on peut être en train de chicaner sur ses couilles !
When you can be pampering your balls!
Alors là, par contre, nous avons un petit message !
So here, on the other hand, we have a little message!
Ce sont deux bouteilles de la bête qui semblent être une bière de caractère !
These are two bottles of the beast that seem to be a character beer!
La bête !
The beast!
Une bière de caractère à 8%, c'est pas mal !
A 8% character beer is not bad!
C'est pas mal !
That's not bad!
Alors, salut les escrocs !
So, hi, crooks!
Madime, pour le début de la saison 12, tu te trompes !
Madime, for the start of season 12, you're wrong!
C'est la saison 13 !
Season 13!
Ou alors ça fait un moment qu'on les a perdu dans un coin !
Or we lost them in a corner for a while!
Il n'y a pas trop de poussière dessus, je ne suis pas sûr !
There's not too much dust on it, I'm not sure!
J'ai cumulé le retard de publication du Capitaine !
I've accumulated the Captain's publication delay!
Ah, remarque qu'il n'a pas tort !
Ah, notice he's not wrong!
Tain la vache !
Damn it!
Une bataille au niveau des chocobons !
A battle at the level of the chocobons!
Mais qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Oh putain !
Oh fucking!
En vrac !
Bulk!
Des chocobons !
Shocks!
C'est lui !
It's him!
C'est des chocobons !
It's a bunch of shit!
Je me suis servi, dit-il, et je dirais que c'est le Capitaine !
I used it, he said, and I'd say it's the Captain!
Des éthylotesses !
Ethylotes!
Ah oui, les éthylotesses, je les ai vus !
Oh yes, the ethylotes, I saw them!
Quelque part, on les retrouvera là-bas !
Somewhere, we'll find them there!
De la tête de fromage à LTP, quoi ?
From cheese head to LTP, what?
Je n'arrive pas à lire !
I can't read!
En tout cas, c'est Bobble !
Anyway, it's Bobble!
Bobblnol !
Bobblnol!
Merci Bobble !
Thank you Bobble!
S'il y a du fromage, j'espère qu'il n'est pas dans un coin !
If there's cheese, I hope it's not in a corner!
Et de la tête en fromage à LTP !
And LTP cheese head!
Il y a une tête en fromage !
There's a cheese head!
Je ne sais pas, je me regarde !
I don't know, I'm looking at myself!
Je vais me servir du carton pour mettre les billets !
I'll use the cardboard to put the tickets on!
Je ne sais pas !
I don't know!
Bon, bref !
Anyway!
Ensuite !
Next!
Excusez-nous pour trouver qu'il va être très long !
Excuse us for finding it's going to take a long time!
Nous avons beaucoup, beaucoup de sacs Frampris avec des choses dedans qui sont magnifiques !
We have a lot, a lot of Frampris bags with things in them that are beautiful!
Il y a un deuxième sac, il doit y avoir un mot dans le premier sac !
There's a second bag, there must be a word in the first bag!
Ça va avec celui-là !
It goes with this one!
Thank you !
Thank you!
Alors, est-ce qu'il y a le mot dedans ?
So, is there the word in it?
Je te laisse lire le mot pendant que je déballe !
I'll let you read the word while I unpack!
Alors, c'est deux sacs Frampris avec de l'alcool et des bonbons !
So it's two Frampris bags with alcohol and candy!
Thank you !
Thank you!
Des M&M's !
M&Ms!
Alors, c'est Zappa !
So it's Zappa!
Zappa, Captain Web, il est passé au Cyber Café le 3 septembre !
Zappa, Captain Web, he went to Cyber Café on September 3rd!
D'accord, je n'étais pas là !
All right, I wasn't here!
À boire et à manger, nous dit-il !
Drink and eat, he tells us!
Et il est très content, il a discuté avec toi !
And he's very happy, he talked to you!
Ah si, mais si ! Merde ! Oui, je l'avais croisé !
Yes, it is! Shit! Yes, I met him!
Ah ah ! Le mec !
Ah ah! The guy!
Non !
No!
Ah ah ! Le gars !
Ah ah! The guy!
Laissez-moi m'expliquer !
Let me explain!
Il t'amène un sac complet de bonbec et tout !
He brings you a full bag of bonbec and everything!
Tu l'oublies complètement !
You completely forget it!
J'étais en train de prendre un café au bistrot à côté !
I was having coffee at the bistro next door!
Et si tu veux, je l'ai croisé au bistrot !
And if you want, I met him at the bistro!
Voilà pourquoi je n'ai pas capté tout le temps !
That's why I didn't catch it all the time!
Captain Star a une grosse tête !
Captain Star has a big head!
Il a toujours eu la grosse tête !
He's always had a big face!
Donc ils nous disent vivement les news high tech !
So they tell us the news high tech!
Vivement les dossiers de LTP !
Really, LTP files!
Vivement les rubriques musicales !
I'm looking for the musical headings!
Et ils nous demandent quand est-ce que le vinyle arrive !
And they ask us when the vinyl comes!
Vivement les invités !
I want the guests!
Il va y avoir des invités ou pas cette année ?
Are there any guests this year or not?
Oui, il y aura des invités !
Yes, there will be guests!
On commence par Pépé Garcia qui sera là en octobre !
We start with Pépé Garcia who'll be here in October!
Et normalement, nous avons notre amie Caroline !
And normally we have our friend Caroline!
Voilà !
There!
Caroline Chan qui devrait être là !
Caroline Chan who should be here!
Je ne sais pas quoi !
I don't know what!
Alors ça c'est du Jack Daniel, c'est pour notre ami Quakos !
So this is Jack Daniel, this is for our friend Quakos!
Une deuxième bouteille, c'est aussi pour notre ami Quakos !
A second bottle is also for our friend Quakos!
De la Despé, ça c'est pour moi et leur ton père !
Despé is for me and their father!
Ah, à vie à vie, c'est bon la Despé !
Ah, life for life, good Despé!
On aime bien ça !
We like it!
Ça fait longtemps que je n'en ai pas vu !
I haven't seen one in a while!
C'est bon la Despé !
That's Despé!
Non, moi j'aime bien !
No, I like it!
Il y a un livre !
There's a book!
Nous avons reçu ça, c'est de la part de Topito, Panique à l'apéro !
We got this, it's from Topito, Panique à l'apéro!
C'est un escape game de l'apéro !
It's an escape game of the aperitif!
Topito, merci !
Topito, thank you!
Ah mais j'ai bien fait !
Oh, but I did good!
Hein ?
Right?
J'ai rencontré ?
Did I meet?
De quoi ?
About what?
J'ai rencontré un auditeur !
I met a listener!
Oh non !
Oh, no!
Il nous a donné ça !
He gave us this!
C'est quoi ?
What is it?
Oh magnifique !
Oh, beautiful!
Waouh ! Cool !
Wow! Cool!
Mente la caméra, Captain !
Put the camera down, Captain!
Ah sympa !
Oh, nice!
J'ai oublié !
I forgot!
Là je pense que franchement merci à tous pour...
Now I think frankly thank you all for...
Merci à tous les auditeurs pour cette rentrée magnifique !
Thank you to all the listeners for this beautiful new year!
Je vais m'en faire un collier !
I'll make a necklace!
C'est excellent !
That's great!
C'est Noël avant Noël !
It's Christmas before Christmas!
Ah oui, ça te va bien Captain Veb !
Oh yes, it suits you, Captain Veb!
Voilà !
There!
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Tu l'apportes à Vebédia !
You bring it to Vebedia!
Tu l'apportes à Vebédia la semaine prochaine !
You bring it to Vebedia next week!
Tu sais quoi ?
You know what?
Si je l'apporte et que je le pose sur l'étagère derrière moi pour décorer notre studio !
If I bring it and put it on the shelf behind me to decorate our studio!
Ah ouais, vas-y !
Oh yeah, go on!
Pas con, pas con !
Not stupid, not stupid!
Pas cap !
No way!
Il va être viré dans la seconde !
He'll be fired in the second!
Avec une grande gueule !
With a big mouth!
Alors ensuite !
Then then!
Nous avons reçu, alors ça je ne sais pas qui c'est,
We got it, so I don't know who it is,
c'est arrivé qu'on faisait le générique, on était en train de l'enregistrer,
Sometimes we did the credits, we were recording it,
une tonne d'Aribos !
A ton of Aribos!
Ça s'appelle cancer !
It's called cancer!
Ça s'appelle oui !
It's called yes!
C'est depuis que ton père a des problèmes digestifs !
It's since your father had digestive problems!
C'est vrai !
That's right!
Il y en a encore beaucoup !
There are still many!
Tiens, donne-nous, on les ramène par là !
Here, give us, we'll bring them back this way!
Il faut être organisé, tu sais, en matière de cadeaux !
We have to be organized, you know, about gifts!
On ne peut pas nous canaliser !
We can't be channeled!
Alors ça, c'est une deuxième bouteille de la bête !
So this is a second bottle of the beast!
C'était notre amie tout à l'heure qu'on a déjà citée !
She was our friend earlier that we mentioned!
Mets-le dans le carton !
Put it in the box!
Alors ensuite !
Then then!
Allo toi !
Hello!
Ici, on a une bouteille de Guillaume du Québec qui nous a porté une belle...
Here, we have a bottle of Guillaume du Québec that brought us a beautiful...
C'est quoi, c'est du rhum ?
What's that, rum?
Oui, c'est du vieux rhum agricole !
Yes, it's old agricultural rum!
Ça n'a pas l'air dégueulasse !
That doesn't sound disgusting!
Oh !
Oh!
Je pense que je vais goûter ça tout à l'heure !
I think I'll try this later!
Alors fais gaffe, ça tape vite sur le système le rhum agricole !
So watch out, it quickly hits the farm rum system!
C'est pas faux !
That's not true!
Tiens, donne, donne, capitaine ! Je fais du rangement moi !
Here, give, give, captain! I'm storage!
Ok, tiens, vas-y !
Okay, here you go!
Ensuite, j'ai une caisse...
Then I have a car...
Ah ouais, de la Guadeloupe et tout !
Oh yeah, Guadeloupe and everything!
J'ai une caisse sous moi constituée de différentes bouteilles, je ne sais pas de qui ça vient...
I have a box under me made up of different bottles, I don't know who it comes from...
Ça vient de la même personne, je ne suis pas certain...
It's from the same person, I'm not sure...
Nous avons...
We have...
Oh yes !
Oh yes!
Oh, c'est du Kraken !
Oh, it's Kraken!
Une bouteille de Kraken, c'est la saison du rhum, c'est sûr !
A bottle of Kraken is rum season, for sure!
Ça, c'est bon Kraken !
That's good Kraken!
Mais je n'ai pas encore fini la dernière...
But I haven't finished the last...
Ça, ça claque !
That's slamming!
Une nouvelle bouteille de Jack !
A new bottle of Jack!
De quoi ?
About what?
Elle est dans mon bureau !
She's in my office!
C'est bon quoi !
That's good!
Une nouvelle bouteille de Jack !
A new bottle of Jack!
Puis en plus, c'est des Magnum quoi !
Besides, it's Magnums!
La vache !
The cow!
L'alcoolisme nous guette !
Alcoholism is looking for us!
Alors, ça c'est quoi ?
So what's this?
Ça, c'est de l'alcool à 90 !
That's 90!
Ça ressemble !
Looks like it!
C'est l'atelier du bouilleur d'Istila des Gaves !
It's the Istila des Gaves' shop!
Oh la vache !
Oh, my God!
Ça a l'air beau ça !
That sounds good!
Eau d'arrachage de plantes exotiques envahissantes...
Water grubbing up alien invasive plants...
Oh, pas mal !
Oh, not bad!
... du Parc National des Calanques, archipel du Frioul !
... the Calanques National Park, the Friuli archipelago!
C'est joli ça !
That's nice!
Ça va être pas mal ça !
It's gonna be pretty good!
Ça va être sympa !
This is gonna be fun!
Ça va bien arracher quand même !
It's going to be a good fight anyway!
Ouais !
Yeah!
Je pense que mon médecin va me le recommander !
I think my doctor will recommend it to me!
Ah, et puis évidemment, un petit pack de Fischer !
Ah, and then obviously, a little Fischer pack!
Ah bien sûr !
Of course!
Un petit pack de Fischer !
A little Fischer pack!
On va pas lire le petit pack de Fischer !
We're not gonna read Fischer's little pack!
On est gâtés !
We're spoiled!
Alors ensuite...
Then then...
On est gâtés !
We're spoiled!
N'oublie pas de lire les petits mots, Capitaine !
Don't forget to read the little words, Captain!
Mais y'a pas de petits mots !
But there are no small words!
Oh putain de père !
Oh, Goddamn father!
J'habille d'être bâtre dès 10h30 !
I dress to be a bâtre from 10:30!
On a pas trop de temps à perdre dans ton père !
We don't have too much time in your dad!
C'est ou on récupère les cadeaux ou on lit les mots !
That's where we get the presents or read the words!
Manox, Manox, du calme !
Manox, Manox, calm down!
Là nous avons reçu une boîte entière de jeux de société !
There we received a whole box of board games!
De calme Manox !
Manox!
Je vais passer ça à notre ami !
I'll pass this to our friend!
Alors, je vais lire le petit mot !
Then I'll read the word!
L'orthopère !
The orthopaedic!
Alors y'a marqué Captain, ne pas perdre !
So there scored Captain, don't lose!
On voit que le gars connaît le Captain Deb !
The guy knows Captain Deb!
T'as vu ?
See?
Et il a réussi ! Je ne l'ai pas perdu !
And he did it! I didn't lose it!
Alors attend, y'a rien !
So wait, there's nothing!
Voilà !
There!
On a toutes les boîtes !
We got all the boxes!
C'est de la part de François !
It's from François!
So clever !
Let's go!
Et alors y'a un truc que je comprends pas !
And then there's something I don't understand!
Tu peux lire ton père, en lieu de faire des blancs de 10 minutes !
You can read your father, instead of 10 minutes white!
Y'a quelque chose que je comprends pas !
Something I don't understand!
Y'a marqué bonjour monsieur Olicard !
Good morning, Mr. Olicard!
T'es sûr que t'as pas piqué le paquet à quelqu'un d'autre !
You sure you didn't steal the package from someone else!
Merde !
Shit!
C'est un vol !
It's a robbery!
Quoi ?
What?
J'y ai marqué Captain ne pas perdre !
I scored Captain not to lose!
C'est très étrange !
It's very strange!
Il y a marqué je vous suis depuis pas mal de temps !
I've been following you for quite a while!
En tant que mentaliste !
As a mentalist!
Et j'ai apprécié énormément !
And I enjoyed it so much!
C'est ton pote mentaliste !
He's your mentalist friend!
C'est notre ami mentaliste !
He's our mentalist friend!
Ah d'accord !
All right!
Et pourquoi monsieur Olicard ?
And why Mr. Olicard?
Pourquoi il y a marqué bonjour monsieur Olicard ?
Why did he say hello, Mr. Olicard?
C'est Seb !
It's Seb!
C'est Seb ! Il parle de Seb !
It's Seb! He's talking about Seb!
T'es sûr que le paquet est pour nous ?
Are you sure the package's for us?
Non mais en tout cas...
No, but anyway...
J'en sais rien !
I don't know!
Je confie en ce n'est pas Olicard !
I trust in this is not Olicard!
Non c'est oui !
No, it's yes!
En tout cas il a édité un jeu et il nous l'envoie !
In any case he published a game and sent it to us!
Oui bah là si on est sûr !
Yeah, well, if we're sure!
D'ailleurs ça a l'air de bien sondre parce que je l'ai vu à l'œuf cubi !
Besides, it looks like it's sounding good because I saw it with the cub egg!
Il en avait un paquet !
He had a lot of it!
Fred en avait un paquet !
Fred had a lot of it!
Soclava !
Soclava!
Y'en a plein ! Je vais les distribuer !
There's plenty! I'll distribute them!
Si c'est pas pour nous c'est trop tard !
If it's not for us it's too late!
Soclava !
Soclava!
T'as qu'enfin à gagner un !
You only have to win one!
Bah merci en tout cas !
Thank you, anyway!
Faut l'envoyer !
We have to send him!
Ouais !
Yeah!
On va essayer de le faire gagner mais pour que les gens...
We'll try to win it, but so that people...
Ouais ! Laisse-le !
Yeah! Leave him alone!
Laisse-le !
Leave him alone!
Laisse-le dans la boîte !
Leave him in the box!
Enfin !
Finally!
Last not the least !
Last not the least!
Ah !
Ah!
C'est marqué à Siegfried Tumno ADC donc c'est bon !
It's marked at Siegfried Tumno ADC so it's okay!
C'est pour nous !
It's for us!
Nous avons une enveloppe !
We have an envelope!
Si je me souviens bien !
If I remember correctly!
C'est pour moi !
It's for me!
Si je serai un charmant couple qui est passé nous voir !
If I'm a lovely couple who came to see us!
C'est pour moi cette fois-ci !
It's for me this time!
Tu veux des tickets à gratter !
You want scratch tickets!
C'est pour moi cette fois-ci !
It's for me this time!
C'est la dernière fois que c'est maveilleux qui a su !
This is the last time it was wonderful that knew!
Des tickets dans la peau poche !
Tickets in the skin pocket!
Tu as ouvert tous les cadeaux Captain Deb ?
Did you open every gift Captain Deb?
Oui j'ai ouvert tout !
Yes, I opened it!
Qu'est-ce qu'il y a marqué dedans ?
What's in it?
On a pas lu tous les mots quoi !
We didn't read all the words!
Mais il y avait pas...
But there was no...
Là il y a un mot ! Tu l'as lu ce mot là ?
There's a word! Did you read that word?
Non pas celui-là !
Not this one!
Celui qu'il y a en dessous !
The one under there!
Celui-là là !
This one!
C'est la de quand ça ?
When's that?
Ça c'est pour moi !
This is for me!
Ah oui non ça c'est déjà !
Oh yes no that's already!
Ça c'est pour moi !
This is for me!
Ah d'accord il prend tout le fric !
All right, he takes all the money!
D'accord ! Bravo !
All right! Bravo!
Ça c'est pour Manox !
This is for Manox!
Ça je crois qu'on l'avait déjà du !
I think we already had it!
Ok !
Okay!
C'est la pire intro qu'on ait jamais fait de notre vie !
This is the worst intro we've ever done in our lives!
Ok !
Okay!
Je te laisse celui-là Manox !
I'll leave this one to you Manox!
C'est sympa !
That's nice!
C'est quoi ?
What is it?
Ah c'est les tickets resto !
Ah, that's the restaurant tickets!
Pourquoi il y a marqué 1000€ sur l'enveloppe ?
Why did he mark 1000€ on the envelope?
Tu es dedans ?
Are you in?
Pourquoi il y a marqué 1000€ sur l'enveloppe ?
Why did he mark 1000€ on the envelope?
Tu veux pas ?
Don't you want to?
Tu veux pas ? T'es sûr ?
Don't you want to? Are you sure?
Pourquoi il y a marqué 1000€ ?
Why did he score 1000€?
Tu veux pas ?
Don't you want to?
Non non non ! Genre je m'ai appris ce qui était dans l'enveloppe !
No no no! Like I taught myself what was in the envelope!
Ah non ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Right? What is it?
Tu as tout pris !
You took everything!
Non je m'ai appris ce qui était dans l'enveloppe !
No, I taught myself what was in the envelope!
Qu'est-ce que tu as pris ?
What did you take?
Vas-y vas-y !
Go on!
Lise-nous le message !
Read us the message!
Et ça c'est pour l'or ton père !
And this is for your father's gold!
Ah bah d'accord !
All right!
Tu t'es fait niquer Manox !
You got fucked Manox!
C'est pas un truc de 1000€ ?
Isn't that a thousand-dollar thing?
C'est quoi l'or ?
What's gold?
Non !
No!
Il y a marqué « Salut bande d'eau ! »
He said, "Hi, you guys! »
Je pris juste les tickets !
I just took the tickets!
Ah c'est pour nous !
It's for us!
Ça c'est pour nous !
This is for us!
Il est tout pris comme d'habitude !
He's all taken as usual!
Oh la vache !
Oh, my God!
Il nous écoute depuis qu'il a 13 ans !
He's been listening to us since he was 13.
Il en a 22 !
He's got 22!
Oh bravo !
Oh, congratulations!
Merci mec !
Thanks, man!
Ah ouais c'est ce qu'il écrit sur les papiers !
Oh yeah, that's what he writes on the papers!
Alors c'est très mal !
Then it's very bad!
Jusqu'à ce que tu es 18 ans !
Until you were 18!
Après ça va !
Then it's okay!
C'est bien !
That's good!
13 ans c'est jeune quand même !
13 is young anyway!
Alors qu'est-ce qu'il nous offre ?
So what does he offer us?
Alors il a barré des trucs !
So he got rid of things!
Il a piqué un ticket !
He stole a ticket!
Alors il a le ticket resté de sa copine !
Then he's got his girlfriend's ticket!
Il l'a piqué à sa copine !
He stole it from his girlfriend!
J'aimerais avoir votre avis sur ma théorie !
I'd like your opinion on my theory!
Alors je cite !
Then I quote!
Oh il a raison !
Oh, he's right!
Il a touché du doigt ce qui compte !
He's touched with his finger what matters!
Je cite !
I quote!
Je lis, je cite !
I read, I quote!
Merci mec !
Thanks, man!
Capitaine Web est un ange descendu du ciel !
Captain Web is an angel down from heaven!
Oui !
Yes!
Pour apporter la grâce à l'humanité !
To bring grace to humanity!
Et fonder une religion basée sur les boules lisses !
And founded a religion based on smooth balls!
C'est une belle cause !
It's a good cause!
C'est vrai !
That's right!
Alors il a un projet perso !
So he has a personal plan!
Il fait un podcast qui retrace !
He makes a podcast that tracks!
Ah !
Ah!
Six mois passés en Chine !
Six months in China!
Ah !
Ah!
Et à la veille du Covid en plus !
And on the eve of the Covid!
Encore plus sympa !
Even nicer!
Alors il nous donne l'adresse de l'URL
So he gives us the URL address
que je vais donner immédiatement !
I'll give it immediately!
J'espère que je ne vais pas faire de bêtises en la lisant !
I hope I'm not going to do anything stupid by reading it!
Et il éveille, c'est précisé !
And he wakes up, that's it!
Ah !
Ah!
C'est un mec bien !
He's a good guy!
HTTP 2.
Slash slash
Alors j'espère que je ne dis pas de bêtises !
So I hope I'm not talking nonsense!
T H Y E Z
Shanghai.fr
Capitaine Web est-ce que tu peux taper sur le navigateur pour vérifier que c'est juste ?
Captain Web can you tap the browser to make sure it's fair?
Merci beaucoup cher ami !
Thank you dear friend!
C'est ça !
That's it!
Mais c'est pas que le Shanghai !
But it's not just Shanghai!
Alors !
Well!
HTTP il n'y a pas le S
HTTP there is no S
Oui !
Yes!
2. Slash slash
Oui d'accord !
Okay!
T H I E Z
Shanghai comme la ville bien entendu !
Shanghai like the city of course!
.fr
Ah bah tiens monsieur Z l'a tapé tu peux cliquer !
Ah, here you go, Mr. Z, you can click it!
Ah voilà !
There you go!
Alors !
Well!
Merci bien !
Thank you!
Donc H Y E Z
So H Y E Z
Pour les gens qui écoutent !
For people who listen!
Voilà !
There!
A priori c'est un Y qui n'est pas un Y !
A priori it's a Y that's not a Y!
Ça ne marche pas !
It's not working!
Après d'oreille !
By ear!
Ça ne marche pas !
It's not working!
Ah non c'est un Y pardon !
Oh no, it's a Y pardon!
Ça ne marche pas !
It's not working!
C'est Crazy qui est pas un peu décessible !
Crazy's not a little deceivable!
Ça ne marche pas !
It's not working!
Il n'y a rien qui marche !
Nothing works!
Non mais tu cliques ou tu ne cliques pas ?
No, but you click or you don't click?
Mais j'ai cliqué !
But I clicked!
Ça ouvre dans un autre onglet !
It opens in another tab!
Ça ne marche pas !
It's not working!
Mais clique sur le deuxième lien !
But click on the second link!
C'est bon ça marche !
It works!
Il est lent !
He's slow!
C'est bon !
It's okay!
Et alors qu'est-ce qu'il y a marqué ?
So what did he score?
Ça ne marche pas !
It's not working!
On a attendu tellement longtemps qu'il a mis en ordine son site quoi !
We've waited so long for him to set up his site.
Voilà !
There!
Merci !
Thank you!
Et il y a marqué « Ah non on vous aime ! »
And he said, "Oh no, we love you! »
Ah ça ne marche pas !
It's not working!
Ça doit être sa copine !
That must be his girlfriend!
T'es sûr que tu as bien déplé ?
Are you sure you didn't like it?
Peut-être qu'on a oublié le S !
Maybe we forgot the S!
Quel S ?
What S?
Ah HTTP !
Ah, HTTP!
Non ça m'est dingue !
No, it's crazy!
Mais on peut essayer !
But we can try!
Je ne dis pas le contraire !
I'm not saying otherwise!
En tout cas merci beaucoup chers amis !
In any case thank you many dear friends!
Euh... c'est bizarre !
Uh... that's weird!
Chers amis plutôt !
Dear friends!
C'est vrai je dire !
That's right!
Parce que...
Because...
Parce qu'ils sont deux !
Because there are two of them!
Mais je ne sais pas !
But I don't know!
Sinon au pire...
Otherwise at worst...
T'es sûr que c'est T-H-I-E-Z-S ?
Are you sure it's T-H-I-E-Z-S?
En tout cas c'est « Pingouin suprême » !
In any case it's "Supreme Penguin"!
Voilà !
There!
Comment t'écris « Shanghai » ?
How do you write "Shanghai"?
Alors T-H-Y-E-Z...
So T-H-Y-E-Z...
Ouais !
Yeah!
Shanghai...
Shanghai tu écris comment ?
How do you write?
Shanghai...
D'accord merci !
Okay, thank you!
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Comme ça se prononce Shanghai...
As Shanghai says...
Je l'excite moi !
I'm turning her on!
Vous êtes en train de dire !
You're saying!
Il fallait mettre le S !
We had to put the S on!
L'H-T-T-P-S !
The H-T-P-S!
Shanghai...
Non non faut pas mettre le S !
No, don't put the S on!
T'as vraiment un boulot !
You really have a job!
Y'a rien qui marche !
Nothing works!
Alors allez !
Then come on!
Marc tape « Shanghai » !
Marc type "Shanghai"!
C'est T-H-Y-E-Z-S-H-A-N-G-H-A-I...
It's T-H-Y-E-Z-S-H-A-N-G-H-A-I...
Ah y'a un H !
Ah, there's an H!
Allez !
Come on!
Est-ce qu'on est écrit « Yé-Gay » comme quelqu'un de gay ?
Are we written "Ye-Gay" like someone gay?
C'est pour ça !
That's why!
On est écrit « Shanghai » !
We are written "Shanghai"!
C'est dit putain c'est « Shanghai » !
It's fucking Shanghai!
Putain !
Fuck!
Oh les boulet !
Oh, my God!
Shanghai !
Shanghai!
Ça marche pas non plus !
It doesn't work either!
Ça marche pas ! Y'a rien qui marche !
It's not working! Nothing works!
Allez !
Come on!
C'est l'heure d'un rubrique ou quoi ?
Is it time for a column or what?
Merci les amis !
Thanks, friends!
Merci à tous ceux qui ont participé !
Thank you to all those who participated!
Qui ont donné les escalons de l'émission !
Who gave the escalons of the show!
Ça marche pas !
It's not working!
Je l'avais fait d'un intro aussi long que je vous préviens tout de suite
I had done it from an intro as long as I warn you right away.
On est dans plus d'une demi-heure d'émission !
We're in more than half an hour!
Non !
No!
C'est pas possible !
It can't be!
Allez faut enchaîner la franchine !
Come on, let's chain the franchise!
C'est les news high-tech là c'est quoi ?
What's high-tech news here?
Bah ouais !
Yeah!
Merci à tous pour ces cadeaux !
Thank you all for these gifts!
Allez !
Come on!
C'est toi qui est censé tenir ce truc là !
You're supposed to hold this thing!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Internet, Gadget USB, Lacta, le support tabac, un mode choix et des guerres !
Internet, USB Gadget, Lacta, tobacco support, choice mode and wars!
Adopie, Facebook, Google, Apple, ça fait 13 ans !
Adopie, Facebook, Google, Apple, 13 years ago!
Technicolor, Talbot, Moltenay !
Technicolor, Talbot, Moltenay!
L'actualité de toutes les news, la vende du monde !
News from all news, the world's salesman!
Avec Laurent ton père, et qui a fait tes loups !
With Laurent your father, and who made your wolves!
Un coup du PC !
A PC hit!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
With renowned specialists in the high-tech world!
Quoi qu'on se passe à ça ?
Whatever happens to this?
Un coup du PC !
A PC hit!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec un petit peu de loups !
With a few wolves!
Un peu de loups !
A little wolves!
Alors on a retrouvé le reste du site web après avoir galéré comme des gros veaux pendant longtemps !
So we found the rest of the website after galling like big calves for a long time!
Donc c'est THYZS HANGHAI.fr
So this is THYZS HANGHAI.fr
Non t'as mis un S de trop là !
No, you put an S over there!
Ah non j'ai pas mis un F de trop !
Oh, no, I didn't put a F too much!
Ah !
Ah!
Putain je l'ai appelé tout à l'heure !
I fucking called him earlier!
C'est bon écoute !
It's okay!
Ouais bon allez c'est bon !
Yeah, come on, it's okay!
Alors je commence Captain !
Then I start Captain!
Vas-y commence !
Get started!
Tu veux bien arrêter tu vas casser ton portable !
You're gonna break your cell phone!
J'ai 4 breaking news !
I have 4 breaks news!
Allez Archelle on s'en fout pétain !
Come on, Archelle, we don't care!
T'as pas commencé comme ça !
You didn't start like that!
J'ai 4 breaking news !
I have 4 breaks news!
Vas-y !
Go on!
Première breaking news !
First breaking news!
Go !
Go!
Mr.D ne m'a pas autorisé à le dire mais je le dis quand même il va peut-être y avoir le retour de l'agence 2G !
Mr.D didn't allow me to say it, but I'm saying it anyway, maybe there's going to be the return of the 2G agency!
Oh yes !
Oh yes!
Oh !
Oh!
Du podcast !
Podcast!
Mr.D !
Mr. D!
Deuxième breaking news !
Second breaking news!
Attention on monte hein !
Be careful.
Au fur et à mesure de plus en plus dur de plus en plus fort !
As it gets harder and harder and harder!
Le Captain Web porte des lunettes !
Captain Web wears glasses!
Oh !
Oh!
C'est vrai !
That's right!
Alors !
Well!
Troisième breaking news !
Third breaking news!
On a pas demandé de commentaire Captain !
We didn't ask for comment Captain!
Ouais !
Yeah!
Ok !
Okay!
Je me tais !
I'm quiet!
Les cybercafés ont été refaites je viens d'y aller !
The cybercafés have been redone I just went!
Non !
No!
Je t'aimerais ici !
I'd love you here!
Y'a plus de traces de merde dans les fiers !
There's no sign of shit in the proud!
Et surtout !
Most importantly!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
C'est vrai !
That's right!
Quand tu t'assoies dessus le fait de poser ton poids sur les collets t'allait...
When you sit on it putting your weight on the collars was gonna...
Ah ça remplit pas la chasse !
It doesn't fill the hunt!
Ah ouais !
Oh yeah!
Dique-moi la chasse d'eau !
Tell me the flush!
Et ça c'est important !
And this is important!
C'est vrai !
That's right!
C'est vrai quand même !
On peut s'arrêter dessus si tu veux !
We can stop on it if you want!
C'est vrai on peut s'arrêter dessus !
That's right, we can stop on it!
Je vous filerai à Fakur !
I'll give you to Fakur!
Et la quatrième !
And the fourth!
Quand est-ce que ça a été fait ?
When was it done?
Ça a été fait fin juillet !
It was done in late July!
Mais elle est important à la fois dans quoi ?
But she's important in what?
Si !
Yes!
C'était précis juste que tu n'as pas remarqué !
It was just that you didn't notice!
Je ne vais pas chier la dernière fois où j'avais chier !
I'm not gonna shit the last time I shit!
Genre c'est rien !
Like it's nothing!
Je pense que c'est pour ça qu'il y a des nouvelles chiottes !
I think that's why there's new toilets!
C'est pour les nouvelles lunettes !
It's for the new glasses!
Ça marche ensemble !
It works together!
C'est pour ça qu'elles sont encore pas...
That's why they're not...
En fait il a eu ses lunettes juste avant !
Actually, he got his glasses right before!
Il a été dans ses chiottes !
He was in his toilet!
Ah merde c'est pas possible quand même !
Damn it, it's not possible anyway!
Ah ouais je comprends mieux maintenant !
Oh yeah I understand better now!
Et alors la quatrième !
And then the fourth!
C'est la plus dure !
It's the tough one!
C'est la plus forte !
It's the strongest!
Captain Web !
Captain Web!
Captain Web n'est plus Captain Web !
Captain Web is no longer Captain Web!
Il s'agit maintenant, on l'appellera désormais Captain Star !
This is now, we will now call it Captain Star!
Oh !
Oh!
Il est Captain Star !
He's Captain Star!
Un autographe Captain !
A Captain autograph!
Putain !
Fuck!
Je savais !
I knew!
Je savais au moment où j'ai accepté ce truc !
I knew when I accepted this thing!
Vous alliez me faire chier avec pendant des années !
You were gonna piss me off for years!
Et oui !
Yes!
Alors Captain on va te rendre la main !
So Captain, we'll give you back your hand!
Mais ça y est !
But that's it!
Tu es passé du côté obscur de la force !
You've passed the dark side of the force!
Tu travailles !
You're working!
C'est Védédias !
It's Védédias!
Oui mais alors comme je l'explique sur Facebook effectivement les gens m'ont dit
Yes but then as I explain on Facebook actually people told me
tu vends ton corps pour rien !
You sell your body for nothing!
Et je leur ai dit ces gens m'ont attiré avec la promesse d'un steak par semaine !
And I told them these people attracted me with the promise of a steak a week!
Comment refuser ça ?
How can I refuse that?
Comment on te promet de manger de la viande une fois par semaine tu peux refuser ?
How can we promise you to eat meat once a week?
Alors explique-moi Captain !
Then explain Captain!
Tu travailles et tu passes !
You work and you pass!
Est-ce que ça se peut dire toute la vérité ou pas alors ?
Could it be the whole truth or not?
Alors attends attends attends attends attends attends attends
So wait wait wait wait wait wait wait wait wait
Alors rétablissons la vérité !
Then let us restore the truth!
Le terme travail est un peu élevé !
The term work is a little high!
Et Salomé qui aime risquer son job pour rien m'a dit, il m'a proposé
And Salome who likes to risk her job for nothing told me, he offered me
Vas-y viens on fait une émission chez Webédia, chez jeuxvideo.com tous les mercredis
Come on, we're doing a show at Webedia, at jeuxvideo.com every Wednesday.
Tous les mercredis après-midi en direct !
Every Wednesday afternoon live!
Ça s'appelle JV l'hebdo !
It's called JV the Hebdo!
Vas-y viens tu viens parler de high-tech !
Come here and talk about high-tech!
Alors je lui ai dit ouais mais j'y connais rien en jeu vidéo c'est vraiment pas mon truc !
So I told him yeah, but I don't know anything about video games that's really not my thing!
Et tu y connais rien non plus en high-tech !
And you don't know anything about high-tech either!
C'est vrai et aussi en high-tech mais moi ça je l'ai dit un peu plus bas !
It's true and also in high-tech, but I said it a little lower!
Et elle m'a dit c'est pas grave viens quand même !
And she told me it's okay.
Et alors ? Et alors ? Et alors ?
So what? So what? So what?
Bah rien je suis venu !
Nothing I've come!
Et voilà j'y suis...
And here I am...
Mais t'es venu pourquoi ? Pourquoi est-ce que t'es venu ?
But why did you come? Why did you come?
Bah je suis venu parce que je me suis dit pourquoi pas quoi !
Well, I came because I figured out why not what!
Pourquoi refuser ?
Why refuse?
C'est une star ! C'est une star !
She's a star! She's a star!
C'est une star !
She's a star!
Remets des appellissements vite !
Call it back!
Je vois je vois !
I see!
On fait la langue de bois un petit peu !
We're doing the wood tongue a little bit!
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
What do you want me to say?
Pourquoi est-ce que j'aurais refusé ?
Why would I refuse?
Alors avec qui tu fais équipe ? Explique-moi !
So who are you teaming up with? Explain!
Bah parce que t'as pas le temps à café de même de perdre 2h, 3h, 4h dans la semaine !
Well, because you don't have the coffee time so you lose 2 hours, 3 hours, 4 hours in the week!
T'as jamais le temps de perdre 4h dans la semaine !
You never have time to lose four hours a week!
Ah non j'ai clairement pas le temps, c'est l'enfer ! Je suis au bord du burn-out !
Oh, no, I clearly don't have time, it's hell! I'm on the burn-out!
C'est pas grave !
It's okay!
C'est une star !
She's a star!
Tu fais comme ça !
You do that!
Faudrait que je fasse ça avant mes 45 ans !
I'd have to do this before I'm 45!
Il me restait deux mois j'ai fait allez vas-y on s'en fout !
I had two months left.
Pour la Rolex quoi !
For the Rolex what!
Donc Salomé évidemment est une fantastique présentatrice qui présente cette émission !
So Salome is obviously a fantastic presenter who presents this show!
Et je suis alors une semaine sur deux soit avec Julien Chiesce, soit avec Carole Quintaine qui sont des personnes adorables !
And I am then a week out of two with either Julien Chiesce or Carole Quintaine who are adorable people!
Contrairement à ce que les gens arrêtent pas de dire des choses !
Unlike people keep saying things!
Alors que franchement je les ai jamais rencontrés !
I've never met them before!
Voilà ça commence !
Here it starts!
Alors qu'elles sont des personnes adorables !
While they are adorable people!
Et avec Panta qui lui fait du stream de jeux vidéo qui est un spécialiste du jeu vidéo !
And with Panta who makes him video game stream that is a video game specialist!
Et donc on peut te trouver tous les mercredis après-midi en train de parler de trucs auxquels tu ne connais rien !
And so we can find you every Wednesday afternoon talking about things you don't know anything about!
Ou ne pas parler d'ailleurs parce que c'est vrai que par exemple on a fait la première émission la semaine dernière !
Or don't talk because it's true that we did the first show last week!
Quand ça parle pendant trois heures de jeux vidéo, je suis à côté je fais ouais ok !
When it talks for three hours of video games, I'm next door I'm okay!
Alors quel a été ton premier sujet Capitaine Diabette ?
So what was your first subject, Captain Diabetes?
Alors...
So...
Pas rien dit pendant trois heures quoi !
Not for three hours.
Non non au début j'étais... voilà au début je les ai laissés s'exprimer !
No no at first I was... here at first I let them speak!
Tu es payé pour ne rien faire !
You're paid to do nothing!
C'est vrai ! Et c'est ça qu'on aime !
That's right! And that's what we love!
Mais non elle est pas payée !
She's not paid!
Pas beaucoup !
Not much!
Bon bref !
Anyway!
Donc euh...
So, uh...
Sans mon sourire !
Without my smile!
Sans m'enlève !
Without taking me off!
Donc dans le...
So in the...
Capitaine Star !
Captain Star!
Dans...
In...
Dans le premier hybdo qui était la semaine dernière qui est disponible sur Youtube sur le stream.fr
In the first hybdo that was last week that is available on Youtube on stream.fr
Nous avons parlé de plein de choses concernant le judéo, j'ai oublié parce que ça ne m'intéresse pas trop !
We talked about a lot of things about judeo, I forgot because I'm not too interested!
Et mais sinon...
And if not...
On a parlé aussi de l'interdiction en Chine des jeux vidéo, enfin de la limitation à trois heures par semaine pour les mineurs des jeux vidéo, c'est très intéressant !
We also talked about the ban in China on video games, and finally the three-hour limit per week for video game miners, which is very interesting!
On va peut-être en reparler d'ailleurs !
Maybe we'll talk about it again!
Non mais pourquoi pas ! Si tu veux !
Why not? If you want!
Pourquoi pas !
Why not?
J'ai recyclé des vieux gadgets du CES de l'année dernière et j'ai fait une rubrique sur Wata Games dont je vais vous faire un interview tout à l'heure !
I've recycled some of last year's old ESC gadgets and I've done a section on Wata Games and I'm going to interview you later!
Pourquoi ? Parce que j'aime recycler les trucs ! Parce que clairement c'est pas le même format donc là-bas il faut un peu raccourcir !
Why? Because I like recycling stuff! Because clearly it's not the same format so you have to shorten it a bit!
Moi je t'avoue Capitaine Feb !
I confess to you, Captain Feb!
Oui !
Yes!
Enfin tu étais déjà une star avant mais là maintenant tu es encore une plus grande star !
Well, you were already a star before, but now you're still a bigger star!
Moi quand je suis descendu la cave tout à l'heure, j'ai pris un coup de soleil !
When I went down the cellar earlier, I took a sunburn!
Voilà ! Direc ! J'ai pris un coup de soleil !
There! Direc! I took a sunburn!
J'en parlerai tout à l'heure !
I'll talk about it later!
Et j'ai un problème de rétine là !
And I have a retina problem here!
J'en parlerai tout à l'heure effectivement !
I'll talk about it later indeed!
Tu m'as décollé la rétine !
You took off my retina!
J'en parlerai tout à l'heure en plus en détail finalement de ce phénomène que j'ai pu expérimenter moi-même et comment se protéger !
I will talk about this in more detail just now about this phenomenon that I was able to experience myself and how to protect myself!
Comment prévenir justement des attaques solaires !
How to prevent solar attacks!
Captain Webby !
Captain Webby!
Enfin Captain !
Finally Captain!
Quand on regarde une émission avec le Captain Webby !
When you watch a show with Captain Webby!
Merci ! C'est bien !
Thank you! That's good!
Allez Captain Webby !
Come on, Captain Webby!
Non non non ! On va pas finir là-dessus quand même !
No no no! We're not gonna finish this anyway!
Ah pardon !
Oh, sorry!
Parce qu'il recycle, il vient de me dire clairement qu'il va recycler ses rubriques de là-bas ici !
Because he's recycling, he just made it clear to me that he's gonna recycle his stuff out there!
Ou le contraire !
Or the opposite!
Je pense qu'il faut qu'on lui lance des petits défis à faire là-bas !
I think we need to give him a little challenge!
Ah !
Ah!
Il va se servir !
He'll use it!
J'ai vu qu'en plus t'étais même venu avec un t-shirt tout uni !
I saw you even came with a tight shirt!
Même pas les couilles de foutre un t-shirt de l'apéro du Captain !
Not even the balls to fuck a T-shirt from Captain's aperitif!
Attends une chose à la fois quoi !
Wait for one thing at a time what!
Alors on va faire des défis !
Then we're going to challenge!
Alors ok ! Vous savez quoi ?
Okay! You know what?
Je vais essayer dans le prochain de sortir le t-shirt avec le pénis de cheval qui dépasse !
I'll try in the next one to take out the t-shirt with the horse penis that's over!
Tu te rappelles ?
Remember?
Ouais mais il est tout petit le pénis !
Yeah, but he's a tiny penis!
Ah ouais mais ça reste un pénis de cheval !
Oh yeah, but it's still a horse penis!
Il y a marqué l'apéro du Captain dessus !
He marked Captain's aperitif on it!
Il y a marqué l'apéro du Captain !
It marked Captain's aperitif!
Ok allez !
Okay, come on!
C'est le défi pour le prochain !
That's the challenge for the next one!
Faut que je vois si j'en ai un de propre de côté !
I have to see if I have one on my own!
Ce n'est pas gagné !
It's not won!
C'est un après-de-midi en plus non ?
It's an afternoon too, right?
Ouais c'est un après-de-midi !
Yeah, it's an afternoon!
Tu n'auras pas le temps de le laver !
You won't have time to wash it!
Non c'est pas probable effectivement !
No, it's not likely!
On en a pas un issue horrible !
We don't have a horrible way out!
Non j'ai tous pris !
No, I've all taken it!
Ah bon ?
Right?
T'as 10 t-shirts d'un peu !
You got 10 t-shirts a little!
Ceux qui étaient à ma taille je pense que je les ai taxés !
Those who were my size I think I taxed them!
Mais quand même dans le premier épisode j'ai parlé de sex toys pendant 10 minutes !
But still in the first episode I talked about sex toys for 10 minutes!
Ah Captain Vem !
Captain Vem!
Cette petite touche !
That little touch!
Tu vas donc parler de l'art de ton père pendant 10 minutes !
So you're gonna talk about your father's art for 10 minutes!
Non mais ça je dois le réserve pour un peu plus tard !
No, but I have to reserve it for a little later!
Il faut que les gens s'habituent un peu !
People have to get used to it a little!
Hey Captain Vem ! Newsytech !
Hey Captain Vem! Newsytech!
Ah ouais c'est un entour !
Oh yeah it's a circle!
Ok !
Okay!
Moi j'avais du lourd !
I was heavy!
Il n'a pas compris que tu t'as dans sa lue !
He didn't understand you were in his book!
Je t'ai pas salu parce qu'il faut l'appeler Captain Star !
I didn't hurt you because you have to call him Captain Star!
C'est vrai !
That's right!
Je l'ai appelé Captain Star !
I called him Captain Star!
Captain Star !
Captain Star!
Appelle-moi Monsieur !
Call me sir!
Monsieur Captain Star !
Captain Star!
Ou Capitaine !
Or Captain!
Monsieur Star !
Mr Star!
Bon quelques nouvelles de l'espace vite fait !
Good news of space quickly made!
Espaaaaaaace !
Espaaaaaaace!
On sort quand même de deux mois sans news !
We're still out of two months without news!
C'est vrai c'est incroyable !
That's true, it's amazing!
C'est vrai !
That's right!
Il faut quand même un peu se remettre à jour !
We still need a little update!
Alors des nouvelles de SpaceX !
So we heard from SpaceX!
Allons-y !
Let's go!
La Starbase avance !
Starbase's moving!
Je ne sais pas si vous avez vu il continue de bétonner à fond !
I don't know if you've seen it continue to cement!
Ca y va !
All right!
Captain Starbase ouais !
Captain Starbase yeah!
Oh putain !
Oh fucking!
Captain Star !
Captain Star!
Oui merci !
Thank you!
C'est pour ça en fait qu'Elon Musk fabrique une aussi grosse Starbase !
That's why Elon Musk makes such a big Starbase!
C'est pour pouvoir atteindre le Captain Dead !
It's so you can get to Captain Dead!
Depuis qu'il passe à la télé Captain Starbase !
Since he was on Captain Starbase TV!
Fischer ou Desperado ?
Fischer or Desperado?
Captain Star !
Captain Star!
C'est un Desperado mojito !
It's a Desperado mojito!
Je vais mettre tes doigts !
I'll put your fingers on!
Ouais t'as couché quoi !
Yeah, what did you do?
Putain la merde !
Damn it!
Et puis ça y est l'autre il est parti chier pour venir vivre les chiottes étaient propres quoi !
And then it's the other one he shit out to come live the toilets were clean what!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Il est pas re-ché !
He's not dead again!
C'est fini les chiottes !
It's all over!
C'est terminé quoi !
It's over!
C'est vrai !
That's right!
Lorsque ton père t'a dit qu'il a vu les toilettes propres !
When your father told you he saw the bathroom clean!
S'il t'a dit ça c'est-à-dire qu'il y est allé !
If he told you that, he went!
C'est-à-dire que maintenant elles sont plus propres !
That is, now they are cleaner!
On se souvient de Las Vegas !
We remember Las Vegas!
Elle fêtait !
She was celebrating!
Oh c'est vrai putain !
Oh, it's fucking true!
Comment elle s'appelait la fille à Las Vegas ?
What was her name, the girl in Las Vegas?
Oh putain !
Oh fucking!
Tu l'as fait ta news high take !
You did your high-take news!
C'est pas Stéphanie !
It's not Stephanie!
Ah Stéphanie !
Oh, Stephanie!
Non Stéphanie !
No, Stephanie!
En tout cas elle est toujours en train de frotter !
Anyway, she's still rubbing!
Elle est toujours avec sa ponceuse !
She's still with her sander!
Il est pourri les chiottes !
He's rotten!
Je l'avais vu avec pourrir les chiottes comme ça !
I saw him rotting the toilets like that!
Moi je vois bien Stéphanie avec quatre pattes avec sa ponceuse en train de continuer !
I can see Stephanie with four legs with her sander continuing!
Un an après quoi !
A year after that!
Deux ans après !
Two years later!
Et pourtant elle avait du biscotto !
And yet she had biscotto!
Elle a frotter !
She rubbed!
Tout le monde est parodin !
Everyone's a long time!
Avec le marteau et le bière !
With the hammer and the beer!
Tu l'as pourri ce chiotte !
You ruined that toilet!
Bref ! Parlons de SpaceX !
Anyway! Let's talk about SpaceX!
La Starbase avant c'est incroyable !
The Starbase before is amazing!
Je sais pas si vous avez vu un peu les vidéos !
I don't know if you've seen the videos!
Ils ont fini la tour de lancement !
They finished the launch tower!
Moi j'ai regardé les vidéos avec le Captain Death !
I watched the videos with Captain Death!
Captain Star !
Captain Star!
Le premier stacking de SpaceX a été terminé !
SpaceX's first hold has been completed!
Je sais pas si vous avez vu ça !
I don't know if you saw that!
C'était en juillet !
It was July!
Jennifer !
Jennifer!
Ah Jennifer !
C'est Jennifer !
It's Jennifer!
On était en train de dire que Jennifer était encore en train de poncer avec une ponceuse électrique les toilettes après le passage à l'entendre !
We were saying that Jennifer was still sanding with an electric sander the toilets after the passage to hear it!
Les gens peuvent voir Jennifer ! Elle est connue sur le web !
People can see Jennifer! She's known on the web!
Non mais cette zone...
No, but this area...
Je sais que cette zone a été détruite en fait !
I know this area was actually destroyed!
Je suis en 2km !
I'm two miles away!
Voilà !
There!
Donc le...
So the...
Ouais c'est ça ! C'est Jennifer Murillo !
Yeah, right! It's Jennifer Murillo!
M-U-R-I-L-O !
M-U-R-I-L-O!
Et vous allez voir donc c'est une bodybuilder !
And you'll see, so she's a bodybuilder!
Très mignonne ! Alors ton père est un peu flashé dessus d'ailleurs !
Very cute! So your dad's a little flashed on it!
Il est tenté !
He's tempted!
Bon alors qu'il y a peut-être même le Starbase !
Well, there might even be the Starbase!
Elle est pas mal Jennifer !
She's not bad, Jennifer!
Ah Jennifer elle est bien !
Oh, Jennifer, she's good!
Jennifer elle est bien !
Jennifer is good!
Jennifer elle est sympa !
Jennifer is nice!
Donc ils ont fait un stacking en juillet de la fusée c'est-à-dire le booster plus le Starship au-dessus !
So they did a sticking in July of the rocket that is to say the booster plus the Starship above!
C'est très très grand !
It's very big!
Ouais c'est très grand !
Yeah, it's very big!
C'est absolument monstrueux !
It's absolutely monstrous!
Et surtout ce qui est incroyable c'est quand tu vois le booster avec ses...
And especially what's amazing is when you see the booster with his...
Il y a quand même 26 moteurs je crois dessus !
There are still 26 engines I believe on!
Je crois qu'il y en a 25 !
I think there are 25 of them!
C'est drôle !
That's funny!
Alors il y a l'archiviste du Céva qui dit que Jennifer elle est venue bodybuilder c'est à force de frotter justement !
So there's the Ceva archivist who says that Jennifer she came bodybuilder is just rubbing!
C'est vrai !
That's right!
C'est pas faux !
That's not true!
C'est vrai !
That's right!
C'est pas faux !
That's not true!
Alors que je cherche un ouvre-bouteille !
While I'm looking for a bottle opener!
J'ai tout le trou !
I got the whole hole!
Fait à nous !
Done for us!
Donc voilà !
So here you go!
Donc là ils sont en train de faire un nouveau stacking !
So now they're doing a new sticking!
Je vous conseille de regarder !
I suggest you look!
Vous avez des vidéos que vous trouverez un peu partout sur les net !
You have videos that you will find all over the net!
Donc pour faire un premier test des moteurs !
So to do a first test of the engines!
Et il va pas falloir louper ça !
And you're not gonna have to miss this!
Parce que c'est rare les occasions de voir des dizaines de millions d'euros de dollars s'évaporer en fusée !
Because it's rare to see tens of millions of dollars evaporate into rockets!
Parce que si jamais le truc explose ça va être chaud quoi !
Because if the thing explodes, it's gonna be hot!
C'est à dire que les mecs ils vont raser leur base !
I mean, guys are gonna shave their base!
Donc quand même à voir !
So still to see!
Je vais faire un petit truc !
I'll do something!
Et possiblement un premier lancement complet avant la fin de l'année !
And possibly a first full launch before the end of the year!
Je sais que tout le monde s'en bat les couilles !
I know everyone fights for it!
Mais quand même je pense que c'est un truc qui va être à voir absolument !
But I still think it's something that's going to be absolutely obvious!
Parce que l'objectif c'est d'atteindre ou de sortir de l'atmosphère !
Because the goal is to reach or get out of the atmosphere!
De faire retomber le booster dans la mer !
Bring the booster back into the sea!
Ils vont pas récupérer tout le bordel !
They're not gonna get the whole mess back!
Et Starship je crois que Starship doit faire un tour entier de la Terre !
And Starship I think Starship has to take a full tour of the Earth!
Et retomber aussi dans l'océan à un autre endroit !
And fall back into the ocean at another place too!
S'ils y arrivent c'est un miracle !
If they do, it's a miracle!
Soit ils y arrivent ! Soit ils rasent littéralement tout ce qu'ils ont fait depuis un an !
Or they can do it! Either they literally shave everything they've done for a year!
Parce que si ça explose sur le pas de tir c'est mort !
Because if it explodes on the shot step, it's dead!
Ça va pas être beau à voir !
It's not gonna look good!
Je crois que c'est ton prochain défi après Webédia c'est l'espace !
I think this is your next challenge after Webedia is space!
D'accord !
All right!
Tu verras dans l'espace !
You'll see in space!
Non ça va pas être possible !
No, it's not gonna be possible!
Je n'aime pas l'espace !
I don't like space!
J'adore ça l'espace !
I love space!
J'aime l'espace !
I like space!
Mais j'ai pas envie d'y aller !
But I don't want to go!
Alors je vais enchaîner sur le news Tesla comme ça je suis raccord avec toi !
So I'm going to chain on the Tesla news so I'm connecting with you!
Ah bah vas-y !
Oh, come on!
Ah bah il est bon !
Ah, he's good!
Putain !
Fuck!
Il est bon !
He's good!
Eh vous avez pas vu le dé...
Hey, you didn't see the dice...
Quoi cause !
What cause!
C'était toi !
It was you!
C'était sale !
It was dirty!
C'était gras !
It was fat!
Moi j'ai le replay !
I have the replay!
J'ai le replay !
Je peux isoler tout du micro !
I can isolate everything from the microphone!
Tu vas nous parler d'un truc en rapport avec un fruit !
You're gonna tell us something about a fruit!
Non pas du tout !
Not at all!
Des bulles !
Bubbles!
Bah si !
Yes!
Ah bon d'accord !
All right!
T'as des spérados au mojito faut aimer !
You've got some mojito sperados to love!
Pas du tout !
Not at all!
Alors chez Tesla ils avaient déposé un brevet !
So at Tesla they filed a patent!
Ils attendaient sa validation depuis un certain temps et ils viennent de l'avoir !
They've been waiting for his validation for a while and they just got it!
Est-ce que vous savez ce que c'est ?
Do you know what this is?
Non je ne sais pas !
No, I don't know!
Parce que chez Elon Musk on révolutionne tout même jusqu'aux essuie-glaces !
Because at Elon Musk we revolutionize all the way to the windscreen wipers!
Ah !
Ah!
Elon Musk va équiper ces Tesla d'essuie-glaces laser !
Elon Musk will equip these Tesla with laser wipers!
Putain !
Fuck!
Génial !
Great!
On va faire l'occasion de se faire décapiter d'équipe-le !
We're gonna get a team beheading!
Ah c'est cool ça !
Oh, that's cool!
Ah ouais !
Oh yeah!
Alors...
So...
Pour dire aux auditeurs, autour de cette table il y en a qui conduit ici !
To tell the listeners, around this table there are people who drive here!
Ah bon ?
Right?
Tout le monde le sait d'ailleurs !
Everyone knows that!
Mais j'ai pas perdu espoir, je suis en train de réviser le code de la roue !
But I didn't lose hope, I'm revising the wheel code!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Cachez-vous !
Hide!
Il n'y a que moi !
It's just me!
Vous vous êtes jamais battu avec des essuie-glaces qui étaient dégueulasses et qui te saluent plus le pare-bris !
You've never had a fight with wipers who were disgusting and who no longer greet you with the blindfold!
Je pense que c'est une vraie révolution ce qu'il est en train de faire !
I think it's a real revolution what he's doing!
Alors en fait l'essuie-glaces laser, c'est pas immédiat immédiat tout de suite,
So actually the laser wiper is not immediate right now,
mais ça viendra en complément des essuie-glaces classiques !
But it will complement classic wipers!
C'est-à-dire qu'il y aura l'essuie-glaces pour l'eau, quand il pleut et que vous conduisez, il y aura toujours l'essuie-glaces !
That is, there will be the wiper for the water, when it rains and you drive, there will always be the wiper!
Mais par contre pour toutes les petites saloperies, les petits...
But for all the little bitches, the little ones...
Les moucherons et les insectes !
The flies and the insects!
Le laser !
Laser!
Les gens qui se brûlent sur ton pare, vous voyez...
People who burn on your back, you see...
Voilà !
There!
Donc bientôt sur les Tesla, les essuie-glaces laser !
So soon on the Tesla, laser wipers!
Pétain !
Pétain!
Et ça, ça claque !
And that's slamming!
Pétain !
Pétain!
C'est une sacrée claque !
That's a hell of a slap!
C'est la claque !
It's a slam!
C'était tout ?
Was that all?
Merci !
Thank you!
C'est déjà moi !
It's me already!
On continue sur les news de l'espace avec cette fois la Chine !
We continue on space news with China this time!
Vous le savez, la Chine a de grandes ambitions !
As you know, China has great ambitions!
Est-ce que tu vas parler du vaisseau d'un kilomètre de l'eau ?
Are you gonna talk about a mile of water?
Ah putain, tu m'as piqué la news !
Damn it, you stole the news!
Alors putain !
So fucking!
Une news en moins !
One less news!
On n'est pas arrivés, attention !
We're not here yet.
Mais on va en parler tous les deux avec leur ton père !
But we'll both talk about it with your father!
C'est juste un projet !
It's just a project!
Pour l'instant, ils ont débloqué 2 millions de dollars juste pour étudier la possibilité de le faire !
For now, they have released $2 million just to study the possibility of doing so!
L'idée, c'est...
The idea is...
Vous voyez la station spatiale ?
See the space station?
C'est de la merde !
This is shit!
C'est de faire un truc 10 fois plus gros !
It's about doing something 10 times bigger!
Donc ça veut dire 1 kilomètre de long !
So that means a mile long!
Alors ça en fait des...
So that makes them...
Oui mais ce serait un vaisseau spatial !
Yes, but it would be a spaceship!
C'est pas juste une station !
It's not just a station!
Ce serait un vaisseau spatial !
It would be a spaceship!
Non je suis pas sûr !
No, I'm not sure!
Je pense que c'est plus une station qu'un vaisseau !
I think it's more of a station than a ship!
Parce que pareil !
Because the same!
L'objectif n'est pas de partir au-delà du...
The goal is not to go beyond the...
Au-delà de la terre !
Beyond the earth!
Excuse-moi !
Excuse me!
Je cite...
I quote...
Vas-y !
Go on!
C'est des citations !
It's quotes!
Alors évidemment c'est traduit en français !
So obviously it's translated into French!
Ce vaisseau ultra large est pensé comme un équipement aérospatial stratégique majeur
This ultra-wide ship is thought of as a major strategic aerospace equipment
pour l'utilisation future des ressources spatiales,
for the future use of space resources,
l'exploration des mystères de l'univers,
exploration of the mysteries of the universe,
et le maintien en orbite à long terme !
and long-term maintenance in orbit!
Voilà !
There!
C'est complètement que t'es de la plaque Capitaine !
You're completely a captain's badge!
Non moi j'ai un gros doute !
No, I have a big doubt!
Je pense que c'est une station spatiale !
I think it's a space station!
Et voilà !
There you go!
Alors attends !
Then wait!
Si le Capitaine l'a dit...
If the Captain said so...
Je te permets de te dire que c'est ce qu'a dit le chef des spatiaux chinois !
Let me tell you that's what the Chinese space chief said!
C'est sur quel site ?
Which site is this?
C'est sur...
It's about...
Chilspatial.com
Oui mais là tu parles la Capitaine Star !
Yes, but now you're talking about Captain Star!
Oui c'est sur Space, c'est Chine !
Yes, it's on Space, it's China!
Je pense qu'il y en a un qui est plus calé que l'autre !
I think there's one that's better than the other!
Moi j'ai un doute !
I have a doubt!
Mais cela dit !
But that said!
Bon après tout pourquoi pas !
Good after all, why not!
Mais ils en sont encore loin parce que ce truc là coûterait...
But they're still far from it because that thing would cost...
des centaines de milliards de dollars !
hundreds of billions of dollars!
La station spatiale c'est à peu près 100 milliards de dollars en l'espace de 30 ans !
The space station is about $100 billion in 30 years!
Imaginez un truc dix fois plus grand !
Imagine something ten times bigger!
Une année de bénéfice Apple quoi !
A year of Apple profit!
De quoi ?
About what?
Oui mais Apple ils vont pas claquer l'ortume là dedans !
Yeah, but Apple, they're not gonna slam the ort in there!
Sinon ils seraient déjà l'eau !
Otherwise they would already be water!
Dans les spars !
In the spars!
Tesla il va le faire !
Tesla he will!
Mais dans le style bullshit parce que moi j'aime beaucoup tout ce qui est bullshit !
But in the bullshit style because I love everything that is bullshit!
Le bullshit c'est assez étonnant !
The bullshit is quite amazing!
D'Elon Musk !
Elon Musk!
On avait pas remarqué !
We didn't notice!
Autant je crois que le spaceship...
As much as I think spaceship...
Enfin le...
Well, the...
Non !
No!
Comment t'appelles ça ?
What do you call that?
Le starship !
The starship!
Je pense que vraiment il y a un énorme potentiel là-dessus !
I think there really is a huge potential on this!
Quakos !
Quakos!
Vas-y Captain Vail !
Come on, Captain Vail!
Enchaîne !
Chain!
Si vous nous écoutez, merci de vous expliquer pourquoi dans les commentaires de l'émission !
If you listen to us, please explain why in the comments of the show!
Je ne comprends pas !
I don't understand!
Il n'y a pas de commentaires !
There are no comments!
Oui effectivement !
Yes indeed!
Je les ouvrirai spécialement pour l'occasion !
I will open them especially for the occasion!
Je me suis dit cette année, dès que vos rubriques sont un peu longues en news...
I thought this year, as soon as your headlines are a little long in news...
Tu as roté !
You rotted!
Je fais ça !
I'm doing this!
Oh putain on est mal barré !
Oh, my God, we're in trouble!
C'est un signal !
It's a signal!
D'accord !
All right!
Là...
There...
Ça bon on a compris !
We got it!
Ça y est le vaisseau spatial !
This is the spaceship!
Laissez-moi !
Leave me alone!
C'est une station spatiale !
It's a space station!
Vas-y Captain Vail !
Come on, Captain Vail!
J'aimerais juste vite fait...
I just wish I could...
J'ai un peu vos news avant de commencer !
I got your news before I get started!
C'est Captain Star !
It's Captain Star!
J'aimerais...
I wish...
Putain ça va être insupportable !
It's gonna be fucking unbearable!
J'aimerais juste parler vite fait du Starship !
I just want to talk fast about Starship!
Donc le Starship a plusieurs versions de celle qui va juste aller en orbite pour ravitailler
So the Starship has several versions of the one that's just going to orbit to refuel
d'autres vaisseaux à la version pour la Lune à la version pour Mars !
other ships to the version for the Moon to the version for Mars!
Mais il y a une version que j'apprécie tout particulièrement !
But there is one version that I particularly appreciate!
C'est la version de la Terre à la Terre !
It's the Earth to Earth version!
C'est-à-dire que l'idée c'est de faire en une demi-heure de faire New York-Tokyo
That is, the idea is to do in half an hour to do New York-Tokyo.
tout simplement parce que tu vas sortir de l'atmosphère !
Just because you're gonna get out of the atmosphere!
Ah oui !
Oh, yes!
Alors, Musk, à chaque fois qu'il en parle, il en parle de la main sur le cœur et tout
So, Musk, every time he talks about it, he talks about it with his hand on his heart and everything.
en disant ça va être génial, vous allez voir !
Saying it's gonna be great, you'll see!
En dehors du fait que c'est comme l'équivalent de 150 000 voyages en avion !
Apart from the fact that it's like the equivalent of 150,000 trips by plane!
Écologiquement, c'est un peu moyen !
Ecologically, that's a little medium!
Et puis je pense que c'est un peu plus risqué que de prendre l'avion !
And then I think it's a little more risky than flying!
Alors voilà, c'est ça !
So there you go!
Quand j'ai vu ça la première fois, ça m'a intrigué !
When I first saw this, it intrigued me!
Je me suis dit ok, c'est cool, mais est-ce que le confort sera comme dans la 380 ?
I thought okay, it's cool, but will the comfort be like in 380?
Alors, la vérité, c'est pas vraiment...
So the truth isn't really...
Si vous aimez les montagnes russes, préparez-vous !
If you like roller coasters, get ready!
Parce que là, à côté, je crois que c'est l'équivalent de deux fois ce que tu te prends en G sur les pires montagnes russes du monde !
Because here, next door, I think it's the equivalent of twice what you're doing in G on the world's worst roller coasters!
D'accord !
All right!
Oui, alors...
Yeah, so...
Vos gueules !
Shut up!
J'aurais égile au chat, monsieur Bukaki...
I'd have egile at the cat, Mr. Bukaki...
Non mais c'est quoi cette histoire ?
No, but what's the matter?
Donc...
So...
Autant je peux comprendre le principe de se dire qu'on a très vite du matériel, par exemple, à transporter d'un point de la terre à un autre.
As much as I can understand the principle of saying that we have equipment very quickly, for example, to transport from one point of the earth to another.
D'ailleurs, ils sont en train de signer un contrat a priori avec l'armée américaine.
In fact, they are signing an a priori contract with the American army.
Comme par exemple une cargaison complète de porcelaine !
Like for example a complete cargo of porcelain!
Oui, voilà !
Yes, that's it!
Ou de la matière première de vinyle !
Or vinyl raw material!
Ou, je sais pas, 150 tonnes de mines en puissé personnel, ça peut avoir son but !
Or, I don't know, 150 tons of personal mines, it can have its purpose!
Ou 150 000 tonnes de bagnettes !
Or 150,000 tons of slippers!
Voilà, exactement !
That's right!
1500 vinyles, par exemple !
1500 vinyls, for example!
Effectivement, tu dis « j'en ai besoin tout de suite » et tout, ok !
Indeed, you say "I need it right away" and everything, okay!
D'accord !
All right!
Par contre, pour le transport de personnes, laissez-moi avoir un petit doute, parce que tu montes pas là-dedans comme tu montes dans un avion !
On the other hand, for the transport of people, let me have a little doubt, because you don't get in there like you get on a plane!
Ohhhh !
Ohhhh!
Tu vas pas transporter de la femme enceinte là-dedans !
You're not carrying pregnant women in there!
C'est pas ce que vous êtes !
That's not what you are!
Après, il faudra tout nettoyer, il y en aura partout !
After that, we'll have to clean it up, there'll be plenty!
On t'a pas dit qu'on allait mettre toutes les femmes de leur ton père là-dedans !
We didn't tell you we were gonna put all your father's wives in there!
Alors !
Well!
C'est bon !
It's okay!
Pas exagéré !
Not too much!
Tout ça pour dire que, Elon Musk, une fois sur deux, c'est un peu du bullshit, on pourra peut-être reparler plus tard !
All that to say, Elon Musk, once in two, it's a little bullshit, maybe we can talk later!
Non mais il fait...
No, but he does...
Attends, attends, attends !
Wait, wait, wait!
Tu nous fais une news, ça fait quatre fois qu'on te dit, moi et les auditeurs, que c'est trop long !
You give us a news, it's been four times that people tell you, me and the listeners, it's too long!
Oui !
Yes!
Pour nous dire à la fin, en fait tout ça c'est du bullshit !
To tell us at the end, it's all bullshit!
Bah oui !
Yeah!
Tu te fous de nous !
You're kidding us!
C'est ça ! Tu te fous de ma gueule là !
That's it! You're fucking kidding me!
On va en faire 20 minutes !
We'll make 20 minutes!
De news !
News!
De fake news !
Fake news!
J'expose le sujet !
I'm exposing the subject!
T'es un républicain toi !
You're a Republican!
Elon Trump !
Elon Trump!
J'essaye de vous expliquer !
I'm trying to explain!
Elon Trump !
Elon Trump!
C'est Captain Trump !
It's Captain Trump!
Captain Trump quoi !
Captain Trump what!
Pour vous puis dire, je passe la main à son père qui va faire une news 10 minutes sur les trucs financiers !
For you to say, I'm handing over to his father who's going to do a 10-minute news on financial stuff!
Ah ouais c'est du bullshit quoi !
Oh yeah it's bullshit what!
C'est du bullshit quoi !
It's bullshit!
Oh putain l'évec !
Oh, the fucking bishop!
Allez on arrête !
Stop!
Ah vous voulez une fake news, vous voulez une fake news !
You want a fake news, you want a fake news!
Alors j'ai des...
So I have...
J'ai des...
I have...
Euh...
Uh...
Allez !
Come on!
Petite breaking news !
Little breaking news!
Ah lui aussi ! Il vient zapper une news !
Oh, him too! He's coming to zapper a news!
Qui sait que c'était des conneries !
Who knows it was bullshit!
Qui sait que c'était faux !
Who knows that was wrong!
Ça ça y est, il n'y en a plus que de news !
That's it, there's only news!
Non c'est faux !
No, it's not!
Il va marquer entre parenthèses fake news !
It will mark in brackets fake news!
Alors est-ce que vous vous souvenez évidemment du combat épique entre Epic Games justement
So you obviously remember the epic fight between Epic Games
et Apple ?
And Apple?
Ah bah oui !
Oh, yes!
Et Apple !
And Apple!
Non c'était avant l'été !
No, it was before the summer!
Ça s'est terminé sur Amshit !
It ended on Amshit!
Ça a démarré l'année dernière !
It started last year!
Oui mais ça a pris du temps !
Yes, but it took time!
Oui d'accord !
Okay!
Mais le combat épique il a démarré l'année dernière !
But the epic fight he started last year!
Oui mais là il est en train de se clore !
Yes, but now he's closing!
J'ai la conclusion là devant moi !
I have the conclusion right here!
Est-ce que tu sais ce qui s'est passé à la rentrée ?
Do you know what happened in the fall?
Est-ce que tu sais ce qui s'est passé au moins de chaque fois ?
Do you know what happened at least every time?
Rappelez-vous de la conclusion...
Remember the conclusion...
C'est exactement ce que je viens de dire !
That's exactly what I just said!
Vous vous rappelez du combat épique ?
Remember the epic fight?
Bah oui c'est ce que je viens de dire !
That's what I just said!
Oui !
Yes!
Des chevaux !
Horses!
Tu viens de me faire perdre 3 minutes de news !
You just lost me three minutes of news!
3 minutes de news !
3 minutes of news!
Là je t'aurais roté tellement tu racontes des conneries !
Now I'd have ratted you so much you're talking bullshit!
Allez vas-y accouche !
Go and give birth!
Alors !
Well!
10 septembre !
September 10!
Ce vendredi 10 septembre !
This Friday, September 10th!
Qu'est-ce qu'on se passe ?
What are we doing?
Yvonne Rogers a rendu son jugement !
Yvonne Rogers has rendered his judgment!
Dans la Silicon Valley !
In Silicon Valley!
Elle a dit deux choses par rapport à IP Games et Apple !
She said two things about IP Games and Apple!
La première chose c'est...
The first thing is...
Alors elle a fait une décision tout en nuances !
So she made a decision in nuances!
Elle a jugé d'abord, premièrement,
She first judged, first,
que même si Apple a une part de marché importante,
even though Apple has a significant market share,
donc qui est supérieure à 55% en matière d'App Store,
which is more than 55% in App Store,
et qu'elle a des marges de profit, je cite,
And that she has profit margins, I quote,
extraordinairement élevées,
extraordinarily high,
mais que ça n'est pas néanmoins une infraction au droit de la concurrence,
but that this is not, however, an infringement of competition law,
et qu'elle ajoute, le succès n'est pas illégal !
And she adds, success is not illegal!
Oh là là là !
Oh, there!
C'est beau hein !
It's beautiful.
C'est très très beau !
It's very beautiful!
Donc il y a un point pour Apple !
So there's a point for Apple!
Donc un point pour Apple,
So a point for Apple,
et d'ailleurs Epic se voit condamné à des dommages et intérêts,
and Epic is condemned to damages,
et Epic ne peut pas revenir sur l'App Store !
and Epic can't go back to the App Store!
Donc là ils vont faire appel du jugement sur ce choix !
So there they will appeal the judgment on this choice!
J'aimerais bien qu'on réécoute les épisodes de l'année dernière !
I wish we could listen to last year's episodes again!
J'aimerais bien que les auditeurs fassent ça !
I wish the listeners would do that!
Je sais pas le chiffre exact, mais c'est pas 10 000 dollars !
I don't know the exact number, but it's not $10,000!
Je crois que c'était ridicule la somme qu'ils ont été condamnés !
I think it was ridiculous how much they were convicted!
J'aimerais quand même bien que les auditeurs réécoutent les épisodes de l'année dernière qu'on en parlait !
I would still like the listeners to listen to last year's episodes again if we talked about it!
Cependant, elle a jugé que le comportement d'Apple était anti-concurrentiel en ce qui concerne l'obligation de devoir payer sur la plateforme !
However, it found Apple's behaviour to be anti-competitive with respect to the obligation to pay on the platform!
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Non rien, continue leur ton père !
No nothing, keep your dad on it!
C'est vrai que cette saison...
It's true this season...
Continue leur ton père !
Keep them your father!
Te laisse pas déconcentrer par les gens qui disent que tu passes sur la radio courteuse !
Don't let people say you're on the radio.
Vraiment, c'est n'importe quoi !
Really, that's bullshit!
Et par contre, elle a donné pour ordre à Apple de permettre à tous ceux qui ont des applications sur l'App Store
And on the other hand, she ordered Apple to allow all those who have apps on the App Store
de renvoyer leurs clients sur un site web externe via un lien où ils peuvent payer, non pas sur le site d'App Store !
return their customers to an external website via a link where they can pay, not on the App Store website!
Ce qui veut dire qu'ils peuvent ne pas payer la commission de 30% à Apple !
Which means they can't pay Apple the 30% commission!
Ce qui change tout !
Which changes everything!
Ça ne concerne pas le paiement inap !
It's not about inap payment!
Non, voilà ! Le paiement inap !
There you go. Unpaid payment!
Je crois que c'est 29,9% un truc comme ça !
I think it's 29.9% something like that!
Non, c'est entre 15 et 30...
No, it's between 15 and 30...
C'est 15 ou 30% en fonction !
That's 15 or 30 percent on it!
En fonction de si t'es gros ou pas !
Depending on whether you're fat or not!
C'est gros ou pas !
It's big or not!
Voilà ! Mais donc, ça ouvre une sacrée brèche dans la commission d'Apple !
There! But that opens a hell of a gap in Apple's commission!
C'est européenne !
It's European!
Et par ailleurs, il faut savoir qu'il y avait aussi une procédure devant...
And besides, you have to know that there was also a procedure before...
Et c'est la deuxième raison pour laquelle Apple a changé ses règles !
And that's the second reason Apple changed its rules!
Il y avait une procédure d'anticoncurrence devant les autorités japonaises
There was an anti-competitive procedure before the Japanese authorities
qui ont également condamné et demandé à Apple de changer ses pratiques !
who also condemned and asked Apple to change its practices!
Et donc, tant au Japon qu'aux Etats-Unis,
And so, both in Japan and the United States,
Apple arrête de faire tes...
Apple stops doing your...
Je ne sais pas...
I don't know...
Oh la vache, t'as compris ?
Oh, cow, you understand?
Il a été violent avec toi !
He was violent with you!
Je comprends...
I understand...
Voilà donc...
So...
Donc ça...
So this...
On dirait un fuck sur le...
Looks like a fuck on the...
En train de mourir au soleil sur une nouvelle...
I'm dying in the sun on a new...
Les choses sont en train de changer...
Things are changing...
Ah c'est ça qu'on t'en est ?
Is that what you're up to?
C'est lui qui veut se briser...
He's the one who wants to break...
Il y a l'otarisme à moi !
There's otarism to me!
Non, j'ai rien fait !
No, I didn't!
C'est bon ? C'est fini ?
All right? Is it over?
Captain Star !
Captain Star!
On aurait quand même dit un mélange entre l'otarie et la chat-fondée quoi !
It seemed like a mixture of sea lions and cat founded what!
C'est vrai qu'il a réussi à faire le croisement !
It's true he managed to cross!
Alors, des petites nouvelles des cryptos !
So, little news of cryptos!
On fait un peu une mise à jour sur tout ce qui s'est passé cet été quand même !
We're doing an update on everything that happened this summer anyway!
Alors, les cryptos, ça n'allait pas fort en juillet ?
So, cryptos weren't going well in July?
Ça avait perdu combien ?
How much did it lose?
Je crois qu'ils surveillent Manox ?
I think they're watching Manox?
Beaucoup !
A lot!
Mais après, c'était à monter en août !
But then it was to go up in August!
En août, ça a bien remonté !
In August, it went up well!
Nouveau bullrun en août !
New bullrun in August!
Et là, maintenant, à nouveau, ça retombe !
And now, again, it's coming back!
Ouais, ouais, mais bon, il faut savoir vendre au bon moment !
Yeah, yeah, but, well, you gotta know how to sell at the right time!
Et puis, c'est la même chose !
Besides, it's the same thing!
Tu achètes et puis t'attends 10 ans !
You buy and then wait 10 years!
Dans 10 ans, t'auras peut-être une surprise !
In 10 years, you might have a surprise!
Tu as peut-être une surprise !
You may have a surprise!
Tu as peut-être, éventuellement, une surprise dans 25 ans !
You may have a surprise in 25 years!
Voilà !
There!
Mais ce n'est pas sûr !
But it's not safe!
Pour ta retraite !
For your retirement!
Si l'effondrement n'a pas encore eu lieu !
If the collapse hasn't happened yet!
Il y a eu deux news ces derniers jours !
There's been two news in the last few days!
La première, ça concerne encore une fois Elon Musk,
The first one concerns Elon Musk again,
qui a désormais un nouveau chien !
Who now has a new dog!
C'est un Shiba !
It's a Shiba!
Et évidemment, comme c'est des cryptos et que ça n'a absolument aucun sens !
And of course, it's cryptos and it makes absolutely no sense!
Immédiatement, deux cryptomonnaies qui avaient le nom Shiba dans leur nom ont pris 200% !
Immediately, two cryptocurrencies that had the name Shiba in their name took 200%!
Il y avait le Floki Inu et le Floki Shiba !
There was the Floki Inu and the Floki Shiba!
Et le SuperTam !
And the SuperTam!
Le Floki Inu et où le nom Shiba dedans ?
The Floki Inu and where the name Shiba in it?
Il n'y a pas le nom Shiba !
There's no Shiba name!
Alors, la Lita News, excuse-moi, je n'ai pas compris !
So, Lita News, excuse me, I don't understand!
Non, non, non, mais après, j'ai suivi un petit peu quand même, mis en arrière !
No, no, no, but then I followed a little bit anyway, put it back!
Et à un moment, je n'ai pas compris !
And at one point, I didn't understand!
C'est le même type de chien de merde, c'est pour ça !
It's the same kind of shit dog, that's why!
Ça a pris, là !
It took!
Non, mais à mon avis, c'est...
No, but in my opinion, it's...
Je n'ai pas compris, t'as dit, il y a deux cryptomonnaies dont le nom Shiba dedans !
I don't understand, you said, there are two cryptocurrencies whose name Shiba in it!
Parce que Archiviste du cinéma, il a compris, Inu, ça veut dire chien en japonais !
Because Archivist of cinema, he understood, Inu, that means dog in Japanese!
C'est pas ça que t'as dit ! T'as dit deux cryptomonnaies dont le nom contenaient Shiba !
That's not what you said! You said two cryptocurrencies whose name contained Shiba!
Oui bon bah...
Yeah good, well...
Augmenté ! Et là, tu me dis InuCoin, je ne sais pas quoi !
Increase! And now you tell me InuCoin, I don't know what!
Ok, ok, je signerai ça au site sur lequel j'ai fait un peu décoller !
Okay, okay, I'll sign this at the site I took off a little bit!
Ouais, je vais lancer la nouvelle cryptomonnaie, ça s'appelle le Captain Star !
Yeah, I'm gonna launch the new cryptocurrency, it's called Captain Star!
C'est un Captain Star !
It's a Captain Star!
Ma théorie, ce serait peut-être...
My theory might be...
Parce qu'en fait, sur la chaîne Défi, là,
Because in fact, on the Challenge channel, there,
il y a en permanence une nouvelle cryptomonnaie !
There's always a new cryptocurrency!
Tous les jours, il y a une nouvelle cryptomonnaie !
Every day there's a new cryptocurrency!
C'est vraiment ça qu'il faut qu'on fasse cette année !
That's what we have to do this year!
Voilà, la cryptomonnaie, il n'y a pas eu le Captain !
Here's the cryptocurrency, there wasn't Captain!
Le Captain Star !
Captain Star!
Le Starcoin !
The Starcoin!
L'ADC Coin !
CDA Corner!
Alors ça existe déjà, Starcoin !
So it already exists, Starcoin!
Starcoin, ça existe !
Starcoin, it exists!
Oui, mais l'ADC Coin, non !
Yes, but CDA Corner, no!
Captain Coin !
Captain Corner!
Captain Coin, ça doit exister aussi, je pense !
Captain Coin, it must exist too, I think!
Bref, ce qui est dû se passer, c'est qu'au moment où cette monnaie a dû être créée,
In short, what has to happen is that at the time this currency had to be created,
où elle devait être dans les premières de la journée ou un truc comme ça,
where she was supposed to be in the first of the day or something,
le mec a dit sa connerie, ils ont vu une crypto avec un chien-chien,
The guy said his bullshit, they saw a crypto with a dog dog,
ils ont acheté direct !
They bought direct!
Le pire, c'est qu'Elon Musk n'a même pas dit,
The worst part is that Elon Musk didn't even say,
n'a même pas fait un rapport avec la crypto,
Didn't even make a connection to the crypto,
il a simplement annoncé dans un tweet genre,
He just announced in a tweet like,
« Ah, j'ai un nouveau chien, c'est un chibar ! »
"Oh, I have a new dog, it's a chibar! »
C'était tout !
That was it!
Il n'y a aucun moment où il a parlé de crypto !
There's no time he talked about crypto!
Oui, mais Elon Musk, maintenant, est associé à la cryptomonnaie !
Yes, but Elon Musk, now, is associated with cryptocurrency!
Il le sait très bien !
He knows it very well!
Il est la cryptomonnaie !
He's the cryptocurrency!
C'est Mister Pump !
It's Mr. Pump!
La seconde news, c'était hier ou aujourd'hui, je crois,
The second news was yesterday or today, I think,
il y avait eu un faux communiqué de presse de Walmart
There was a false press release from Walmart
qui annonce qu'ils allaient accepter le Litecoin !
Who announces that they will accept the Litecoin!
Donc le Litecoin, c'est quand même une des grosses cryptos en termes de capitalisation !
So the Litecoin is still one of the big cryptos in terms of capitalization!
C'est pas une cryptomonnaie où il y a un Shiba ?
Isn't that a cryptocurrency where there's a Shiba?
Non, du tout, ça n'a rien à voir !
No, it has nothing to do with it!
Non, je te rassure !
No, I assure you!
C'est pour être sûr !
That's to be sure!
Il y a beaucoup de crypto-monnaies avec des chiants, tu peux poser l'accès !
There's a lot of cryptocurrency with borings, you can put in access!
Et Elon Musk, en l'espace d'une heure, je crois,
And Elon Musk, within an hour, I think,
la valeur du Litecoin a bondi de 32 %,
the value of Litecoin jumped by 32 %,
ce qui a fait beaucoup de posion !
Which made a lot of posion!
Evidemment, tout de suite, Walmart a dit « c'est n'importe quoi, c'est des conneries,
Of course, right away, Walmart said, "This is bullshit, this is bullshit,
on ne va pas accepter le Litecoin dans nos magasins ! »
We're not going to accept Litecoin in our stores! »
Et ça a évidemment tout de suite tout reperdu !
And obviously it lost everything!
Voilà !
There!
C'était intéressant !
That was interesting!
Merci !
Thank you!
Je fais vite, j'ai quasiment terminé mes news !
I'm quick, I'm almost done with my news!
C'est très bien !
That's great!
Il faut une heure qu'on a commencé maintenant !
We need an hour to start now!
Je vais vous parler du...
I'll tell you about the...
Ah, du couille !
Oh, some balls!
Du coucouille !
Couch!
Du cuprum coin !
Cuprum corner!
C'est encore une histoire de crypto-monnaie !
It's still a cryptocurrency story!
C'est quoi ton père ?
What's your father?
Couprum !
Couprum!
Couprum coin !
Couprum corner!
Alors qu'est-ce que c'est que le cuprum coin ?
So what's the cuprum corner?
Je ne sais pas !
I don't know!
Alors le cuprum coin, c'est quelqu'un qui a lancé sa propre crypto-monnaie !
So the cuprum corner is someone who threw his own cryptocurrency!
Alors je ne sais pas si tu peux la trouver sur la liste des crypto-monnaies !
So I don't know if you can find her on the cryptocurrency list!
Couprum !
Couprum!
Sûrement !
Probably!
Dis-moi comment ça s'appelle !
Tell me what it's called!
C-U-P-R-U-M !
C-U-P-R-U-M!
C'est quoi ?
What is it?
C-U-P-R-U-M !
C-U-P-R-U-M!
On dirait des personnes âgées !
They look like old people!
C'est lui qui prononce l'importement !
He's the one who says the import!
C'est qui ? Quoi ? T'as dit quoi ?
Who's that? What? What did you say?
Ah le US !
The US!
Non, attends, c'est pas ça !
No, wait, that's not it!
Je tombe sur le cuprum metallicum !
I come across the cuprum metallicum!
Mais c'est un médicament à priori !
But it's a priori medicine!
T'as perdu de ça !
You lost it!
60 milliards de dollars !
$60 billion!
Ah !
Ah!
Cuprum !
Cuprum!
Je vais expliquer de quoi il s'agit !
I'll explain what this is about!
Qu'est-ce que c'est donc ?
What is it?
C'est un gars, il a fondé Cuprum coin, c'est une nouvelle crypto-monnaie !
He's a guy, he founded Cuprum coin, it's a new cryptocurrency!
Mais sauf que lui il s'est dit, le problème, le problème de la crypto-monnaie, c'est le sous-jacent !
But except he said, the problem, the cryptocurrency problem, is the underlying!
C'est vrai !
That's right!
Comment sécuriser la valeur de ma crypto-monnaie pour que les gens aient confiance ?
How can I secure the value of my cryptocurrency so that people can trust?
Tu sécurises de côté de l'or ou...
You're securing the gold side or...
Exactement, Captain Feb !
Exactly, Captain Feb!
De la même valeur !
Of the same value!
Exactement !
Exactly!
On retourne un peu sur les accords de Bretton Woods, tu vois, le dollar-or, toutes ces choses-là !
We're going back to the Bretton Woods agreements, you know, the gold dollar, all these things!
Et il s'est dit, ben voilà, moi je vais adosser mon Cuprum coin avec de la poudre...
And he said, well, I'm going to arm my cuprum corner with powder...
Voilà, c'est ça, c'est ça, c'est ça !
Right, right, right!
C'est Cuprum coin !
It's Cuprum coin!
Avec de la poudre de perlin-pampa !
With perlin-pampa powder!
Exactement !
Exactly!
Non, ça n'est pas de la poudre de perlin-pampa !
No, it's not perlin-pampa powder!
Regarde, c'est toute élimination là !
Look, this is all elimination!
C'est la poudre de cuivre ultra fine rare !
It's the very rare copper powder!
Ah, ok !
Ah, okay!
Et alors le concept, c'est quoi ?
So what's the concept?
Alors cette poudre de cuivre ultra fine, ça fait partie de ces matériaux les plus précieux au monde, il n'y en a pas beaucoup !
So this ultra-fine copper powder is one of the most precious materials in the world, there aren't many!
Non !
No!
On en a énormément besoin, on en achète plein et on n'en trouve pas !
We need it a lot, we buy plenty and we don't find any!
Donc le truc ne va pas perdre de la valeur, c'est comme l'or !
So the thing won't lose value, it's like gold!
Voilà !
There!
Et là, il a fait un deal...
And then he did a deal...
Tu peux arrêter de faire tes bruits dégueulasses ?
Can you stop making your disgusting noises?
Il a fait un deal avec...
He did a deal with...
Ah voilà, j'ai trouvé le nom du fondateur de Cuprum coin, c'est Mario Hurlich !
Here, I found the name of the founder of Cuprum coin, it's Mario Hurlich!
Ah oui, c'est Mario !
Oh yes, it's Mario!
C'est Mario !
It's Mario!
C'est un copain de maloc !
He's a bad guy!
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Et donc, il a conclu un deal avec le propriétaire de cette poudre de cuivre ultra fine rare, parce que cette poudre, elle vaut 60 milliards de dollars !
And so, he made a deal with the owner of this rare ultra-fine copper powder, because this powder, it's worth $60 billion!
P**** de merde !
Damn it!
Putain de merde !
P**** de merde !
Damn it!
60 milliards !
60 billion!
Non mais attend ! Qui a dit que ça valait 60 milliards de dollars ?
No, wait! Who said it was worth $60 billion?
P**** de merde !
Damn it!
Je fouette !
I'm crazy!
Non mais tu te calmes !
No, you calm down!
60...
Aïe ! Aïe ! Aïe !
Ouch! Ouch! Ouch!
Ils ont dit que c'est...
They said it's...
C'est comme l'or ! Tu sais combien ça vaut ?
It's like gold! You know how much it's worth?
Aïe !
Ouch!
Aïe ! C'est ultra rare.
Ouch! It's very rare.
C'est ultra putain de rare, tu vois.
It's super fucking rare, you know.
C'est extrêmement rare.
It's extremely rare.
Et donc, à partir du moment où il a adossé sa valeur
And so, from the moment he backed up his value
sur un produit extrêmement rare,
an extremely rare product,
eh bien, lui, il peut dire,
Well, he can say,
voilà, moi, ma monnaie, elle est sur un sous-jacent
Here's my money, it's on an underlying
et je vais pouvoir vous fournir quelque chose de stable
and I'll be able to provide you with something stable
et qui aura une valeur dans le temps.
and will have value in time.
Alors, pour toi, Captain Web, qui est un spécialiste,
So for you, Captain Web, who's a specialist,
je vais te donner quelques informations techniques
I'll give you some technical information.
sur le Comprime Coin.
Coin tablet.
Donc, c'est construit sur Tezos.
So it's built on Tezos.
Ah, trop long.
Ah, too long.
C'est une crypto.
It's a crypto.
C'est une crypto qui a des smart contrats
It's a crypto with smart contracts.
comme Ethereum, si je me souviens bien.
Like Ethereum, if I remember correctly.
C'est la blockchain des autres ?
Is this the blockchain of others?
Déjà, c'est une blockchain écologique.
Already, it's an ecological blockchain.
Ça consomme moins d'énergie que les autres blockchains.
It consumes less energy than the other blockchains.
Donc, c'est une blockchain saine, plus saine.
So, it's a healthy, healthier blockchain.
Oui, alors, ça reste à voir.
Yeah, so that's still to be seen.
Et ça consomme beaucoup moins que le Bitcoin et Ethereum.
And it consumes much less than Bitcoin and Ethereum.
Et alors, ce qu'il faut savoir,
And then what you need to know,
parce que tu avais envie de me poser la question, Captain Web,
Because you wanted to ask me the question, Captain Web,
mais à quoi sert la poudre de cuivre ultra fine ?
But what is the use of ultra-fine copper powder?
Eh bien, ça sert dans l'aérospatial,
Well, it's used in aerospace,
dans les programmes spatiaux et en médecine
in space and medicine programmes
pour sauver des vies.
to save lives.
Et voilà, pour sauver des vies.
There you go, to save lives.
Et ça sert aussi pour les cuivettes de chiottes.
And it's also used for puppies.
Et voilà, donc, c'est le Coprom Coin.
There you go, so it's the Cobrom Coin.
C'est le conseil de Captain Web.
That's Captain Web's advice.
Il faut tout investir massivement.
We need to invest everything massively.
Dans le Coprom Coin.
In the Coprom Coin.
Le Coprom Coin.
The Coprom Coin.
Ça fait son ouf.
That's his of.
C'est un coprofage, quand même.
It's a coprofage, though.
Non, non, c'est le coprom.
No, no, it's coprom.
C'est le copro ?
Is that the copro?
C-O-P-R-O ?
C-O-P-R-O?
C-U-P-R-O.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Ah, le C-U-P-R-O.
Ah, the C-U-P-R-O.
C-U-P-R-O.
Voilà.
There.
C-U-P-R-O Coin.
C-U-P-R-O Corner.
C-U-P-R-O.
OK.
Okay.
Le Coprom.
The Coprom.
Non, voilà.
No, there you go.
Donc, je voulais vous faire part de cette nouvelle crypto.
So I wanted to let you know about this new crypto.
Merci, merci beaucoup.
Thank you, thank you very much.
Indispensable et importante.
Indispensable and important.
C'est intéressant.
That's interesting.
Merci, vous êtes sur le Coprom.
Thanks, you're on the Coprom.
Alors, j'en profite pour dire que Oberon nous a rejoint sur le chat.
So I take this opportunity to say that Oberon joined us on the cat.
Et c'est lui qui nous a envoyé ces belles boîtes de jeux.
And he's the one who sent us these beautiful playboxes.
Merci.
Thanks.
Je ne sais pas si tu viens d'arriver, a priori.
I don't know if you just got here, a priori.
Sache qu'on en a parlé tout à l'heure.
Know we talked about it earlier.
Merci à toi.
Thank you.
Alors, Oberon est là depuis le début, en fait.
So Oberon's been here all along, actually.
Ah bon, OK.
Okay.
D'accord.
Autant pour moi.
So much for me.
Il y a donc quatre boîtes pour nous.
So there are four boxes for us.
Une pour chacun d'entre nous.
One for each of us.
Plus une à faire gagner.
Plus one to win.
Donc, on va essayer d'organiser ça la semaine prochaine.
So, we're gonna try and organize this next week.
Parce qu'il faut qu'on s'organise.
Because we have to organize.
C'est beaucoup de pression pour nous d'avoir à faire un paquet et de l'envoyer par à poste.
It's a lot of pressure for us to have to pack and mail it.
Le Capitaine Web préfère faire gagner à quelqu'un qui peut venir le chercher.
Captain Web prefers to win someone who can pick him up.
C'est mieux.
That's better.
Alors, il précise qu'il a quand même glissé une cinquième boîte pour faire gagner.
So he says he still slipped a fifth box to win.
Bah, c'est ce que je viens de dire.
Well, that's what I just said.
C'est ce qu'il vient de dire.
That's what he just said.
Comme un...
Like a...
Oh putain, vache.
Oh fucking, cow.
Il est con.
He's stupid.
Ça démarre bien, cette saison.
It's a good start this season.
Ah, c'est la saison.
Ah, this is the season.
Alors là, on est un peu rouillé.
So now we're a little rusty.
Ça fait deux mois qu'on a fait le podcast.
We've been doing the podcast for two months.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Pourquoi il y a une digaille tout le temps ?
Why is there a gag all the time?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Arrêtez !
Stop!
Je demande de vous arrêter !
I'm asking to stop you!
Comment ton père ?
How's your father?
Captain Web.
J'aimerais vraiment ça va.
I'd really like that.
Pourquoi les gens nous écoutent ?
Why do people listen to us?
C'est un putain de mystère.
It's a fucking mystery.
Franchement, je ne comprends pas.
Frankly, I don't understand.
Bref.
Anyway.
Windows 11 arrive.
Windows 11 is coming.
C'est le 5 octobre prochain.
It's October 5.
Moi, je sais pourquoi ils nous écoutent.
I know why they're listening.
Pour deux raisons.
For two reasons.
Parce qu'un, Windows 11, je vais déjà parler avant l'été.
Because one, Windows 11, I'm gonna talk before the summer.
Et deux, Captain Star.
And two, Captain Star.
Et deux, c'est ce...
And two is this...
Euh...
Uh...
Et ça ne nous a pas fait de cours de langue là-dessus.
And it didn't give us any language lessons on that.
C'est vrai qu'ils ont la fièvre, c'est ça.
It's true they have fever, that's right.
Sur le Captain.
On Captain.
Ah, euh...
Ah, uh...
Alors, Captain, Windows 11.
So, Captain, Windows 11.
Windows 11, cela arrive le 5 octobre prochain.
Windows 11, this happens on October 5.
Préparez-vous.
Get ready.
C'est bientôt.
It's soon.
Voilà.
There.
Et donc, vous pourrez le télécharger gratuitement
And so, you can download it for free
si vous avez Windows 10.
if you have Windows 10.
Et peut-être même le 7, je ne me souviens plus exactement.
And maybe even seven, I don't remember exactly.
C'est ça, ta news ?
Is that your news?
C'est ça, ma news.
That's my news.
Il y aura des nouveaux trucs.
There'll be new stuff.
Un nouveau design arrondi.
A new rounded design.
Un lancement d'application.
An application launch.
Une jeu Android dedans.
An Android game in it.
Tu en as parlé, je sais, avant.
You talked about it, I know, before.
Je sais.
I know.
Tout ce que tu as dit.
Everything you said.
Est-ce que tu as parlé du fait que avec...
Did you talk about the fact that with...
Attention, prépare-toi.
Be careful, get ready.
Attention.
Be careful.
Une nouvelle version d'Edge va sortir.
A new version of Edge is coming out.
Quoi ?
What?
Et c'est la numéro 93.
And that's number 93.
Oh, putain de merde.
Oh, shit.
C'est Chrome, ils en sont un peu promés de numéro.
It's Chrome, they're a little prom in number.
Oui, c'est normal, parce que maintenant,
Yeah, that's normal, because now,
ils ont basé ça sur Chromium, je crois.
They based it on Chromium, I think.
Ils ont pompé.
They pumped.
Ah oui, c'est trop.
Oh, yes, that's too much.
C'est pompé sur le moteur de Chromium.
It's pumped on Chromium's engine.
Alors, ce qui est un peu étonnant avec cette version de...
So, what's a little amazing about this version of...
Excuse-moi, Kouakos.
Excuse me, Kouakos.
Il devient fou.
He's going crazy.
De Edge.
From Edge.
Il devient fou.
He's going crazy.
C'est la lutte.
It's the struggle.
C'est que c'est fait 93 fois que c'est la même chose.
It's 93 times the same thing.
C'est vrai.
That's right.
Tu sais, c'est...
You know, it's...
Qui ?
Who?
C'est moi qui...
I'm the one...
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Tu as un appel Skype.
You have a Skype call.
Oui.
Yes.
C'est l'heure de contacter des prostituées sur Internet.
Time to contact prostitutes on the Internet.
Bonjour, madame.
Hello, ma'am.
Oui, alors effectivement, il faut bien le dire,
Yes, then indeed, it must be said,
c'est...
It's...
Enfin, à chaque fois que j'ai lancé Edge,
I mean, every time I run Edge,
enfin, je ne sais pas que je l'ai lancé,
I mean, I don't know I threw it,
c'est qu'il s'est lancé tout seul parce que je n'avais pas le choix.
It's because he started himself because I had no choice.
Parce que dès que tu redémarres Windows,
Because as soon as you start Windows,
si tu es qui fait une mise à jour,
If you're who's making an update,
tu tapes Edge, Skype,
You type Edge, Skype,
leur putain de clote de merde,
They're fucking shitty,
les trucs office,
the office stuff,
Teams, si tu veux, c'est l'enfer.
Teams, if you want, this is hell.
C'est genre 5 minutes pour télécharger les mises à jour,
It's like 5 minutes to download the updates,
30 minutes pour tout désinstaller
30 minutes to uninstall everything
et empêcher que ça sense au démarrage.
And stop it from making sense when it starts.
En tout cas,
Anyway,
Edge 93 va sortir
Edge 93 is going out
avec un nouveau design pour les menus
with new design for menus
ainsi que de nouvelles barres de défilements modernisés.
and new modernized scroll bars.
Moi, ce qui me troue le cul,
Me, what's got my ass,
c'est que les mecs,
It's just guys,
et ils avaient clairement...
And they had clearly...
Avant Edge, c'était quoi ?
Before Edge, what was that?
C'était de la merde ?
Was that shit?
C'était lequel ?
Which one was it?
C'était Edge aussi ?
Was it Edge, too?
Non.
No.
Si.
Yes.
Non, il y a eu un autre truc.
No, there was another thing.
Il y avait Explorer, mais entre...
There was Explorer, but between...
Mais il n'y a pas eu un truc entre les deux.
But there wasn't something in between.
Entre les deux ?
In between?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
On va, bref.
Let's go, anyway.
On est d'accord sur le fait que c'est de la merde.
We agree that this is shit.
De la merde, c'était un peu violent, mais...
Shit was a little violent, but...
Ah non, non, ce n'est pas violent du tout.
No, no, it's not violent at all.
C'était de la merde.
It was shit.
Internet Explorer ne sert qu'à une seule chose.
Internet Explorer serves only one purpose.
Et Edge, installer Chrome.
And Edge, install Chrome.
C'est-à-dire que tu l'utilises une fois
That is, you use it once
pour aller chercher un autre navigateur que tu installes.
to get another browser you install.
Est-ce qu'il y a vraiment un navigateur
Is there really a browser
qui est digne de ce coup ?
Who's worthy of this shot?
Dignes de ce coup.
You're right.
C'est Brave à un moment.
It's Brave at some point.
Il y avait un vrai avantage,
There was a real advantage,
c'est que sur les trucs genre Le Bon Coin,
It's just about things like The Good Corner,
tout ça,
All this,
toutes les lignes de pub qu'on te fout
all the lines of publicity you're being kicked out of
ou entre trois articles,
or between three articles,
il les a peu automatiquement.
He doesn't have them automatically.
C'est le cas de tous les adblocks ?
Is that the case with all the adblocks?
Non.
No.
Ah oui, mais lui,
Oh yes, but he,
c'était inclus au fait ce sujet
it was included in the fact this subject
dans le navigateur lui-même.
in the browser itself.
Tu n'avais rien à installer.
You had nothing to install.
Et en fait,
And actually,
c'est devenu une machine super lourde aussi.
It became a super heavy machine too.
C'est de la merde.
It's shit.
C'est quand même lourd,
It's still heavy,
ces trucs-là, quand même.
Those things, anyway.
C'est ouf.
It's crazy.
T'as tendance à quand même
You tend to still
vachement augmenter en poids.
That's a big increase in weight.
C'est quand même dingue.
Still crazy.
Ils font quoi avec ?
What do they do with it?
C'est toutes tes données, en fait,
It's all your data, actually,
qui prennent...
Taking...
Je n'en sais rien.
I don't know.
Je ne sais pas, mais...
I don't know, but...
Non, mais...
No, but...
Tu pourrais penser,
You might think,
tu sais,
You know,
ce n'est pas le cas.
It's not.
Ce n'est pas le cas du tout.
That is not the case at all.
Ce n'est pas le cas.
That's not the case.
Mais en tout cas,
But anyway,
moi, je suis resté sur Chrome,
I stayed on Chrome,
au final.
In the end.
Avant, j'étais sur Firefox.
I used to be on Firefox.
Firefox, c'est devenu super lent,
Firefox, it's become super slow,
mais vraiment super lent.
But really super slow.
C'est de la merde.
It's shit.
Et je suis revenu sur Chrome.
And I came back to Chrome.
Oui, Firefox, c'est lent.
Yes, Firefox, it's slow.
Chrome, ça marche.
Chrome, it works.
C'est un peu relou
It's a little new.
parce qu'il y a toutes ces histoires
because there's all these stories
de profil et tout.
profile and everything.
C'est super chiant.
That's really boring.
Mais bon, c'est le moins pire.
But it's the least worse.
C'est de la merde.
It's shit.
Je crois qu'on en est là aujourd'hui.
I think we're here today.
Je suis pareil.
I'm the same.
J'en ai testé plusieurs
I've tested several.
et pour moi,
And for me,
je suis resté sur Chrome.
I stayed on Chrome.
En tout cas,
Anyway,
si vous voulez tester
if you want to test
le nouveau Edge
the new Edge
sur le nouveau Windows,
on the new Windows,
ça se passe le 5 octobre.
It's on October 5.
Alors, rappelons
So let's just remember.
qu'installer le 5 octobre
that install on October 5
une nouvelle version de Windows
a new version of Windows
le jour de la sortie,
the day of exit,
c'est dangereux.
It's dangerous.
Il faut avoir des couilles.
You have to have balls.
Il faut avoir des grosses testicules.
You have to have big testicles.
C'est comme monter
It's like riding
dans une fusée de Elon Musk.
in an Elon Musk rocket.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tu te dis,
You're thinking,
allez, allons-y.
Come on, let's go.
Je n'ai plus rien à perdre dans la vie.
I have nothing to lose in life.
Je suis le premier.
I'm the first.
Nouvelle version de Windows 11.
New version of Windows 11.
Vas-y,
Go ahead.
ne faites pas de sauvegarde surtout.
Don't make backup especially.
Autant, allez-y.
So much, go ahead.
Le tout pour le tout.
All for everything.
Pas de sauvegarde.
No backup.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
C'est tout.
That's it.
J'attends ton petit doigt.
I'm waiting for your little finger.
C'est tout.
That's it.
Oui, oui, non.
Yes, yes, no.
Ton petit doigt.
Your little finger.
Vas-y.
Go on.
Lève le doigt.
Get your finger up.
Et c'est tout.
And that's it.
Eh, il le fait.
Hey, he does.
T'as vu comment il le fait bien ?
Did you see how he does it right?
Il le fait bien.
He does it right.
Non, il le fait pro.
No, he does it pro.
Il le fait pro.
He does it pro.
Ça ne sert à rien
It's no use.
parce que les gens n'ont pas la vidéo.
Because people don't have the video.
Captain Star.
Je vais vous parler d'une autre star.
I'll talk to you about another star.
Le Star Crazy,
The Star Crazy,
il montre tout ça et il fait ça.
He shows all this and he does that.
Je vais vous parler d'une autre star.
I'll talk to you about another star.
Là, il m'a enlevé par exemple
He took me away, for example.
ce que je suis en train de dire.
What I'm saying.
Une star française, là.
A French star there.
Un Captain Star.
Captain Star.
Non, une autre.
No, another one.
Brigitte Lai.
Xavier Niel.
Qui c'est ?
Who is it?
Il y a une petite accu.
There's a small battery.
Le patron de Free.
Free's boss.
Il est plus connu que Captain Star.
He's better known than Captain Star.
Non, mais on peut parler de lui quand même.
No, but we can talk about him anyway.
Xavier, c'est un ami.
Xavier, he's a friend.
Il va venir bientôt ici.
He'll be here soon.
Xavier, si tu nous écoutes,
Xavier, if you listen to us,
viens, vas-y.
Come on, come on.
Alors, il y a deux news
So there's two news
pour Xavier Niel.
For Xavier Niel.
Tout d'abord,
First of all,
il lance une deuxième école.
He's starting a second school.
Ah, 42 ?
Oh, 42?
C'est la 43 ?
Is that 43?
Non, c'est pas la 43.
No, it's not 43.
Ça a été marrant.
It was fun.
Alors, sa nouvelle école...
So, his new school...
C'est pas un drôle, Xavier.
He's not funny, Xavier.
Sa nouvelle école...
His new school...
C'est pas un drôle.
He's not a funny guy.
Ah, je sais pas.
Oh, I don't know.
Ça s'appelle Hectare.
It's called Hectare.
Ok.
Okay.
Est-ce qu'il y a une référence dite ?
Is there a stated reference?
Sans le E à la fin.
Without the E at the end.
Non, il y a une référence agricole.
No, there's an agricultural reference.
Ah, d'accord.
All right.
Hectare avec le E en moins.
Hectare with E less.
Et alors, c'est quoi ?
So, what is it?
Il aime le bon vin.
He likes good wine.
Comme la surface.
Like the surface.
Ouais, c'est ça, exactement.
Yeah, right, right.
Donc, on rappelle,
So we'll call back,
un hectare, c'est 10 000 m2.
One hectare is 10,000 m2.
Merci, Lorde ton père.
Thank you, Lorde your father.
Non, mais il faut le dire.
No, but you have to say it.
Et ça se divise en art
And it's divided into art
et en centiard
and centiards
pour les amateurs.
For amateurs.
D'accord.
Okay.
Dans un kilomètre carré,
In a square kilometre,
combien il y a de centiard ?
How many centiards are there?
On va parler surtout
We'll talk mostly.
de Xavier Niel.
Xavier Niel.
Et quel est le but
And what is the purpose
de cette nouvelle école ?
This new school?
Eh bien, c'est former
Well, it's training.
les entrepreneurs agricoles
Agricultural entrepreneurs
de demain.
tomorrow.
Ouais.
Yeah.
Mais sauf que,
But except,
ça va être des agriculteurs
They're gonna be farmers.
un peu particuliers.
A little special.
Ce seront des agriculteurs
They'll be farmers.
high-tech.
High-tech.
Ok.
Okay.
Avec les drones
With drones
qu'on a vus au CV,
that we saw on the CV,
c'est tout, quoi.
That's all.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Mais en même temps,
But at the same time,
il ne faut pas croire.
You can't believe it.
C'est la guerre, quoi,
It's war, what,
dans le champ.
in the field.
Même actuellement,
Even now,
les agriculteurs
Farmers
sont très high-tech.
are very high-tech.
Mais oui,
But yes,
avec des vues satellites,
with satellite views,
des tracteurs connectés
connected tractors
en GPS,
in GPS,
des pompeurs à bits
bit pumpers
d'autoraux de ouf.
I'm going to tell you what.
C'est vrai.
That's right.
Et donc,
And so,
il va y avoir une formation
There's gonna be some training.
plus poussée vers
further towards
l'entrepreneuriat,
entrepreneurship,
le numérique
Digital
et l'IA.
and AI.
Parce que Xavier Niel
Because Xavier Niel
considère que l'IA
considers that AI
et l'agriculture,
and Agriculture,
c'est la combo de demain.
It's tomorrow's combo.
Alors après,
Then,
j'ai remarqué
I noticed
qu'on a tendance
that we tend to
à surtout mettre
to put
IA partout, quoi.
It's everywhere.
Si tu veux.
If you want.
Ouais.
Yeah.
Réseau,
Network,
réseau, réseau,
network, network,
réseau, IA.
network, IA.
Ouais, mais c'est classe.
Yeah, but it's classy.
Deep learning.
Dès que tu veux lancer
As soon as you want to launch
un nouveau truc,
a new thing,
tu mets ça dedans,
You put this in,
surtout une start-up,
especially a start-up,
il faut mettre ça dedans.
We have to put this in.
IA, quoi.
IA, what.
Même si tu vends
Even if you sell
des pompes à pays,
country pumps,
il faut mettre ça dedans
We have to put this in.
parce que ça va zoncler.
Because it's gonna zoncler.
D'ailleurs,
Besides,
pour la 13ème saison
for the 13th season
de l'Apure du Catten,
of the Apure du Catten,
il y a de l'IA.
There's AI.
Il y a de l'IA.
Ouais, à la droite,
Yeah, right,
ça s'appelle Manox.
It's called Manox.
Il y a Monsieur Happy
There's Mr. Happy
sur le chat qui demande
on the cat that asks
alors ton père
Then your father
si ses paysans
if its peasants
ont bien travaillé cette année.
have worked well this year.
Non, ils auraient pu
No, they could have.
mieux travailler quand même.
Better work anyway.
On continue avec Xavier Niel,
We continue with Xavier Niel,
ce qui est une deuxième
which is a second
actu sur Xavier Niel.
news about Xavier Niel.
Elle avait déjà commencé
She had already started
cet été.
This summer.
Vous savez que,
You know,
vous connaissez la structure
you know the structure
générale du groupe
General Group
puisque Free,
since Free,
ce qui est la partie télécom
what is the telecom part
du groupe,
of the group,
c'est détenu par Iliad
It's held by Iliad.
qui est la holding de tête
which is the holding of head
de Xavier Niel
by Xavier Niel
et Iliad,
and Iliad,
salut Picpucet,
Hi Picpucet,
et toujours pour le moment,
and always for the moment,
coté en bourse.
publicly traded.
Bien sûr.
Sure.
Sauf que,
Except,
depuis plusieurs mois,
for several months,
Xavier Niel a décidé
Xavier Niel has decided
de retirer,
to withdraw,
il souhaite retirer
he wishes to withdraw
Free.
Iliad.
Racheter des actions.
Buy back stock.
Iliad veut sortir
Iliad wants out
l'entreprise de la bourse
the stock exchange company
pour lui considérer
to consider him
que ça n'a pas d'intérêt.
It doesn't matter.
Et donc,
And so,
il rachète depuis des mois
He's been buying for months.
des titres sur le marché.
securities on the market.
Il est arrivé
He's here.
à des taux de...
at...
Il lui manque
She misses it.
plus que 22%
more than 22%
du capital de la société.
the capital of the company.
Et il va lancer
And he'll throw
dans pas longtemps,
in not long,
il va pouvoir
He'll be able to.
faire ce qu'on appelle
doing what we call
une OPR,
an RPO,
une offre publique
a public offer
de retrait.
withdrawal.
Ça appartient
It belongs to
de combien de pourcents
by how many percent
qu'on peut faire une OPR ?
that we can do an OPR?
72.
Il y a deux choses.
There are two things.
Quand je crois
When I believe
que tu as plus de 90
that you have more than 90
ou 95,
or 95,
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
le taux exact,
the exact rate,
tu es même obligé
You even have to
de lancer une OPR.
to launch an OPR.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est-à-dire qu'à partir...
That is, when you leave...
Oui, parce qu'on considère
Yes, because we consider
que le flottant
that the floating
est tellement faible
is so weak
que ça n'a pas d'intérêt
It's no use.
pour les petits épargnants
for small savers
et donc,
and so,
t'es obligé
You have to
à lancer une OPR.
to launch an OPR.
Après,
Then,
elle réussit,
it succeeds,
elle ne réussit pas.
She doesn't succeed.
Mais lui,
But he,
volontairement,
voluntarily,
il souhaite retirer
he wishes to withdraw
sa holding
his holding company
de la bourse
Fellowship
et donc,
and so,
il a quasiment
He's practically got it.
terminé son opération.
Finished his operation.
Donc,
So,
il va redevenir
He'll be back
avec ses associés
with its partners
quasiment seul propriétaire
almost alone owner
de Iliad.
of Iliad.
Exactement,
Exactly,
une nouvelle ODC.
a new CDO.
C'est référence,
It's reference,
quoi,
What,
de saison en saison,
seasonal,
tu mets pas,
Don't put it on.
tu as vu cette culture.
You saw that culture.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
c'était les petites news,
It was the little news,
Xavier.
Non,
No,
c'est pas grave.
It's okay.
Zedig et Voltaire.
Zedig and Voltaire.
Merci.
Thanks.
Laurel et Hardy.
Laurel and Hardy.
Jean-Paul Belmondo.
Il y a quel jeu ?
What game is there?
Jean et Paul Belmondo.
Jean and Paul Belmondo.
Jean-Pierre Belmondo.
Oh,
le con !
Damn!
Jean-Pel.
Alors,
So,
vas-y.
Go on.
On a parlé,
We talked,
tous les ans,
Every year,
il y a des sujets
There are subjects
qui reviennent régulièrement.
who return regularly.
Ce n'était pas l'année dernière,
It wasn't last year,
c'était l'année d'avant,
It was the year before,
je pense.
I think so.
On a parlé beaucoup
We talked a lot.
de deep learning.
Deep learning.
Bien sûr.
Sure.
Ouais.
Yeah.
Et de deep fake.
And deep fake.
Ouais.
Yeah.
Le deep fake,
Deep Fake,
vidéo,
video,
bien sûr.
Of course.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Il imite Bebel.
He imitates Bebel.
Non.
No.
Il parle pas comme ça,
He doesn't talk like that.
Bebel.
Comme ça,
Like this,
Bebel.
Et à l'époque,
And then,
on avait parlé de tous les problèmes
we talked about all the problems.
que ça amenait,
that it brought,
parce qu'évidemment,
because obviously,
une nouvelle technologie comme ça,
a new technology like this,
ça sert à quoi ?
What's that for?
Ça sert à faire des films de boule.
It's used to make ball movies.
C'est Captain Star.
It's Captain Star.
Il faut qu'on lui fasse une chanson.
We have to make him a song.
Captain Star.
Te voilà dans la star.
There you are in the star.
C'est fou.
This is crazy.
J'avais oublié,
I forgot,
ça fait seulement deux mois,
It's only been two months,
j'avais oublié à quel point
I forgot how much
on pouvait être chiant.
We could be boring.
C'est incroyable.
That's amazing.
Toi, tu dis ça,
You say that.
mais t'as pas madame que ça t'a droite.
But you don't have a right lady.
Heureusement,
Fortunately,
il ne manquerait plus que ça.
That's all he'd miss.
Toi, ça n'a rien dit.
You didn't say anything.
C'est vrai que pour une fois,
It's true that for once,
il n'a rien dit,
He didn't say anything,
n'a-t-on.
We don't have one.
Captain Star.
Ce n'était qu'une question de temps
It was just a matter of time.
avant que le deepfake
before the deepfake
devienne un peu plus grand public.
become a little larger audience.
Parce que mine de rien,
Because it's nothing,
il y avait quand même un peu,
There was still a little,
quand tu voulais faire une vidéo,
When you wanted to make a video,
donc évidemment,
So obviously,
une vidéo de cul,
an ass video,
parce que ça sert à 99%.
Because it's for 99%.
Ça sert à quoi ?
What's that for?
Ça sert à faire des vidéos de cul.
It's used to make ass videos.
En gros,
Basically,
il y a 1% qui sert à faire des exemples.
1% is used to make examples.
Genre,
Like,
les mecs vont prendre,
The guys are gonna take it,
même je vais vous montrer à l'écran
even I'll show you on the screen
des vidéos
videos
et puis mettre des têtes d'acteurs dessus.
And then put actors' heads on it.
Par exemple,
For example,
là,
There,
on a Morgan Freeman
We got Morgan Freeman.
qui a été remplacée par la tête de Barack Obama.
which was replaced by Barack Obama's head.
Franchement,
Honestly,
c'est très mal fait.
It's very badly done.
Barack,
on voit tout de suite que c'est pas loin.
We can see right now that it's not far.
Eh bien,
Well,
fuis que toi que c'est la verse,
run away from you that it's pouring it,
justement.
Exactly.
Ça doit être direct.
Must be direct.
C'est pas...
It's not...
Non,
No,
ça va,
It's okay,
c'est pas non plus flagrant.
It's not obvious either.
Non,
No,
c'est pas,
It's not,
franchement.
Frankly.
Là,
There,
c'est flagrant.
It's obvious.
Si tu te fais avoir,
If you get caught,
je suis désolé.
I'm sorry.
Non,
No,
mais il y en a qui sont bien faites.
But some are well done.
Il y a un problème.
There's a problem.
On s'en fout.
We don't care.
Le principe étant que,
The principle being that,
jusque-là,
So far,
upload une photo et c'est bon.
Upload a photo and it's okay.
Et voilà.
There you go.
Allez,
Come on.
c'est avec la photo de leur ton père.
It's with your father's picture.
Non,
No,
parce qu'il y a 8 heures de traitement derrière,
Because there's 8 hours of treatment behind,
donc c'est compliqué.
So it's complicated.
Mais ce qui devait arriver,
But what had to happen,
arriva,
came,
c'est un site,
It's a site,
on va pas donner l'adresse non plus
We're not gonna give the address either.
parce qu'on va pas leur faire de la pub,
Because we're not gonna advertise to them,
qui est arrivé
who arrived
et qui a mis tout ça,
And who put all this on,
voilà,
There you go.
à portée de clic,
within click distance,
pour ainsi dire.
So to speak.
Oui,
Yes,
oui,
c'est celui-là.
It's this one.
Donc,
So,
en gros,
basically,
pour créer,
to create,
je me suis créé un compte,
I created an account,
tu vois,
See,
tu peux...
You can...
Et alors,
And then,
est-ce que tu as remplacé
Have you replaced
la tête de Macron
Macron's head
par la tienne ?
By yours?
Non,
No,
non,
j'ai rien fait
I didn't do anything.
parce que j'ai vu
because I saw
qu'il y avait genre
that there was, like,
10 heures de traitement.
10 hours of treatment.
Et en fait,
And actually,
c'est simple comme bonjour,
It's simple like hello,
ce que tu fais,
What you're doing,
c'est que tu envoies ta vidéo,
You send your video,
tu envoies des images
You send images
de la tête de la personne
Head of person
que tu veux voir remplacer
that you want to see replaced
sur le truc,
on the thing,
tu cliques sur le bouton.
You click on the button.
Ça se fait pas en direct encore ?
It's not live yet?
Non,
No,
ça se fait pas en direct,
It's not live.
il y a des heures de traitement,
there are hours of treatment,
je crois,
I think,
je sais plus combien,
I don't know how much,
attends,
Wait,
je vais regarder ça,
I'll take a look at this,
je vois rien.
I can't see.
Non,
No,
mais c'est pas un one shot,
But it's not a one shot,
quoi.
What.
Non,
No,
c'est pas un one shot.
It's not a one shot.
Eric Zemmour,
il peut pas se faire remplacer
He can't get replaced.
la tête par Hollande
the head by Holland
pour faire croire
to make them believe
que c'est pas lui qui va.
He's not going.
Non,
No,
durée estimée
estimated duration
entre 240-360 minutes,
between 240-360 minutes,
ça fait 5-6 heures.
It's been 5-6 hours.
Ok.
Okay.
Non,
No,
10,
qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
6,
5-6 heures.
5-6 hours.
En tout cas,
Anyway,
on arrive à un truc
We get to something.
qui est du cliquet,
which is cliquet,
voilà.
There.
Le fake du MEDEF,
The MEDEF Fake,
c'est quoi ça ?
What is this?
Je ne sais pas.
I don't know.
Des fois,
Sometimes,
j'écoute Macron.
I listen to Macron.
Ah non,
Oh, no, no.
d'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Donc,
So,
alors,
je sais pas si c'est,
I don't know if it's,
puisque j'ai lu un long article
since I read a long article
sur le sujet,
on the subject,
mais il ne citait pas
but he didn't say
le site d'origine.
the original site.
Je pense que c'est ce site-là,
I think it's this site,
je n'en suis pas sûr.
I'm not sure.
Franchement,
Honestly,
je me rappelle que,
I remember that,
il y a deux ans,
Two years ago,
tu as lancé un espèce de débat,
You started some kind of debate,
disons.
Say.
Il n'est pas content.
He's not happy.
Oui,
Yes,
ça y est,
That's it,
c'est fini,
It's over,
on ne pourra plus savoir un type.
We won't know a guy anymore.
Ça n'a jamais vraiment pris ton truc.
It never really took your thing.
Non,
No,
ça va venir,
It's coming.
ça va venir.
C'est une évidence que ça va venir.
That's obvious.
C'est une question de temps,
It's a matter of time,
mais à terme,
but eventually,
vu l'augmentation de la puissance
with increased power
de calcul
calculation
et la simplicité
and simplicity
des outils.
tools.
En 8 heures,
In eight hours,
franchement,
Frankly,
si tu voulais faire un fake
if you wanted to make a fake
en 8 heures,
in 8 hours,
tu pourrais,
You could,
les gens pourraient.
People could.
Là,
There,
ils ont encore 8 mois pour le faire.
They still have eight months to do it.
En 8 heures,
In eight hours,
ils peuvent le faire.
They can do it.
Mais ça ne prend pas.
But it doesn't take.
Si,
Yes,
moi,
Me,
je pense que ça va prendre.
I think it'll take.
On va voir.
Let's see.
En tout cas,
Anyway,
là,
There,
c'est un site qui met les trucs
It's a site that puts things on
à portée de la main.
At hand.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
tu peux payer.
You can pay.
Je crois que si tu payes sur le truc,
I think if you pay on the thing,
parce que c'est limité,
because it's limited,
je crois,
I think,
à genre 1 minute
Like 1 minute
ou 30 secondes,
or 30 seconds,
et si tu peux payer
and if you can pay
pour débloquer le truc
to unlock the thing
et pouvoir uploader la vidéo
and can upload the video
que tu veux
whatever you want
pour faire des vidéos,
to make videos,
évidemment,
Of course,
qui doivent être absolument à 300.
which must be at 300.
Ça ne marche pas toujours à 100%,
It doesn't always work 100%,
mais c'est une première,
But it's a first,
comment dire,
How to say,
c'est une première escapade
It's a first getaway
dans un univers
in a universe
qui,
which,
il me semble,
It seems to me,
maintenant,
Now,
il y a tellement d'archives
There are so many archives
que tu retrouves le truc d'origine,
That you find the original thing,
en plus.
Plus.
Les archives,
The archives,
ça dépend.
Depends.
Ça me semble,
It seems to me,
ça dépend.
Depends.
Ça me semble très...
That sounds very...
C'est ça,
That's right,
c'est là.
There it is.
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
de toute façon,
Anyway,
on verra bien,
We'll see,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est la première fois,
This is the first time,
je crois,
I think,
qu'on a un site
that we have a site
qui simplifie à ce point-là
which simplifies at this point
qu'il m'enlut.
He's got me.
Ah,
je suis fatigué.
I'm tired.
Ouais,
Yeah,
t'es fatigué.
You're tired.
Quasiment,
Almost,
quasiment.
Almost.
Ça,
That,
ça travaille chez les autres.
It works in others.
Après,
Then,
il s'est fatigué.
He's tired.
Aucune connaissance.
No knowledge.
Voilà,
There you go.
sans aucune connaissance,
without any knowledge,
tu cliques,
You click,
tu droppes ton truc
You drop your thing.
et t'as un logiciel derrière
and you have software behind
qui va tout faire
who will do everything
sans que tu n'aies aucune connaissance technique.
without you having any technical knowledge.
Connaissance.
Knowledge.
Mais sans que tu aies vraiment de connaissance ?
But without you really having any knowledge?
Non.
No.
Alors,
So,
il faut que tu aies la connaissance
You have to have knowledge.
de la personne
person
avec qui tu veux envoyer des photos,
Who you want to send photos with,
mais je pense que c'est tout.
But I think that's it.
C'est cristalline,
It's crystal clear.
haute source,
High source,
quoi.
What.
C'est un cacier.
It's a steel.
Mais raison,
But right,
ce signe.
This sign.
Non,
No,
mais c'est analyse,
But it's an analysis,
calcium,
magnésium.
magnesium.
Ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
donc en tout cas,
in any event,
on verra comment ça va se développer
We'll see how it develops.
dans le futur,
in the future,
mais moi,
But me,
j'ai tendance à penser,
I tend to think,
je me trompe peut-être,
Maybe I'm wrong,
on verra bien,
We'll see,
mais j'ai tendance à penser
But I tend to think
que ça va aller de pire en pire
it's going to get worse and worse
et qu'on va se retrouver
And we'll meet again
avec des sites
with sites
qui peut-être,
who may,
en déplacé d'image
moved from image
et en 5 clics,
and in 5 clicks,
vont te permettre
Will allow you
de créer des vidéos
create videos
absolument horribles.
absolutely horrible.
Voilà.
There.
Allez,
Come on.
une dernière.
One more.
J'en ai encore une après
I still have one after.
et puis après,
and then,
c'est terminé.
It's over.
Moi,
Me,
c'est la dernière.
It's the last one.
Alors,
So,
c'est la plus rude.
It's the toughest.
C'est la plus rude.
C'est pas long.
It's not long.
Ça,
That,
là,
There,
je m'adresse,
I address myself,
je dirais,
I'd say,
à des gens
to people
avec un QI
with an IQ
assez élevé.
high enough.
Je parle de Manox.
I'm talking about Manox.
Alors,
So,
merci.
Thank you.
Il n'y a que Manox
There's only Manox.
qui va pouvoir suivre
who will be able to follow
cette news.
This news.
Alors,
So,
vous savez que l'énergie,
you know that energy,
c'est une vraie question.
That's a real question.
L'énergie,
Energy,
la production de l'énergie,
energy production,
on a eu tout.
We got everything.
Quand on te part
When they leave you
très loin dans le temps,
far in time,
d'abord,
first,
fabriquer de l'énergie,
manufacturing energy,
c'est avec les muscles.
It's with the muscles.
Pour faire avancer un bateau,
To advance a boat,
on met 200 mètres qui rame.
It's 200 meters away.
Non,
No,
c'est efficace.
It's effective.
Et c'est économique.
And it's economical.
Avant,
Before,
ça s'appelle la nature,
It's called nature,
ça s'appelle le vent,
It's called the wind,
ça s'appelle l'eau,
It's called water,
ça s'appelle plein de trucs.
It's called a lot of stuff.
Je parle de l'énergie humaine.
I'm talking about human energy.
Parle à Manox,
Talk to Manox,
tu as raison.
You're right.
Je parle de l'énergie artificielle.
I'm talking about artificial energy.
Ah,
il n'avait pas compris.
He didn't understand.
Précise.
Precisely.
Tu dis l'énergie,
You say energy,
avant,
before,
ça collait source.
It worked out.
Attends,
Wait.
il a dit que c'était pour les gens
He said it was for people.
qui avaient accueilli le bout.
who had welcomed the end.
Oui,
Yes,
pardon,
Sorry,
si tu n'arrives pas à suivre.
If you can't keep up.
Je me suis mêlé d'un truc.
I got involved with something.
Excusez-moi,
Excuse me,
vous êtes 280 en ligne,
you are 280 online,
il y en a peu qui vont suivre.
There are few who will follow.
Bon,
All right,
c'est vrai.
That's right.
Après,
Then,
après,
then,
on a eu le feu.
We had the fire.
Sur le feu,
On fire,
on a brûlé le charbon.
We burned the coal.
Ce n'est pas vraiment artificiel.
It's not really artificial.
On a brûlé le charbon.
We burned the coal.
On peut se brûler les fesses avec.
We can burn our ass with it.
Ce n'est pas vraiment artificiel.
It's not really artificial.
Non.
No.
Non,
No,
mais on le...
But we...
Il nous casse l'icône.
He's breaking our icon.
Mais on peut le faire.
But we can do it.
C'est vrai que ça m'avait...
It was true that it had me...
C'est chiant.
It's boring.
C'est chiant,
It's boring,
tu l'avais oublié.
You forgot it.
C'est vrai que ça m'a fait assez précis
It's true that it made me pretty precise.
quand même pour nos auditeurs.
Still for our listeners.
Il y a des auditeurs
There are listeners
qui ont un QI un peu plus élevé
who have a slightly higher IQ
que les autres.
the others.
C'est vrai qu'entre l'autre
It's true that between the other
qui ne me coupe que le temps
that only cuts my time
et celui à ma droite
and the one on my right
qui me fouette avec son câble,
who is screwing me with his cable,
c'est dur.
It's hard.
Je vais t'inviter dans l'hebnau.
I'll invite you in the hebnau.
Tu verras.
You'll see.
Les gens qui ne te coupent pas
People who don't cut you
tout le temps,
All the time,
c'est génial.
That's great.
Excuse-moi,
Excuse me,
je t'ai fouetté.
I whipped you.
En plus,
Plus,
je t'ai payé pour ça.
I paid you for that.
Je t'ai fouetté que deux fois.
I only whipped you twice.
C'est déjà deux fois de trop.
It's already twice too much.
Donc,
So,
après,
then,
le feu.
Fire.
Avec le feu,
With the fire,
on brûle du charbon.
We're burning coal.
Après,
Then,
on brûle des hydrocarbures.
We're burning hydrocarbons.
Deuxième phase.
Second phase.
Des êtres humains.
Human beings.
Non,
No,
non,
non.
No.
C'est vrai que vous ne m'aviez pas manqué.
I didn't miss you.
Des gens sur les pyramides,
People on the pyramids,
sorcières,
witches,
qui coupent des têtes,
cutting heads,
par exemple.
For example.
Merci,
Thank you.
merci.
Prodé de l'énergie,
Produced energy,
comme ça.
Like this.
Après,
Then,
on a été à une phase encore
We've been in a phase yet
un petit peu plus avancée.
a little more advanced.
C'est l'heure de me tuer
Time to kill me
un coup de margibus.
Margibus.
On a tapé dans le nucléaire.
We typed in nuclear power.
Ah ouais,
Oh yeah,
t'es passé quand même de...
You've been through...
T'es passé du feu au nucléaire.
You went from fire to nuclear.
C'est précis.
That's right.
On va pas y passer des heures.
We're not gonna spend hours there.
Mais il y a quand même
But there's still
au moins
at least
une grande énergie
great energy
entre les deux.
In between.
Tu peux arrêter de...
Can you stop...
Excuse-moi,
Excuse me,
je suis en train d'ouvrir
I'm opening
le truc de l'agibus.
The agibus thing.
Franchement.
Honestly.
C'est chaleur.
It's hot.
Ça s'appelle l'électricité.
It's called electricity.
Ah non,
Oh, no, no.
ça,
This,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Ah bon,
Oh, well,
d'accord.
Okay.
Non,
No,
je te parle...
I'm talking to you...
L'électricité,
Electricity,
tu peux en produire
you can produce some
aussi bien avec du charbon
as well with coal
qu'avec du gaz
only with gas
ou avec du nucléaire.
or with nuclear power.
Exactement.
Exactly.
Je te parle de l'énergie
I'm talking about energy.
au sens le plus strict.
in the strictest sense.
Voilà.
There.
Au sens le plus pur,
In the purest sense,
presque.
Almost.
L'électricité.
Electricity.
La pureté !
Purity!
Avec du charbon.
With coal.
Bien sûr.
Sure.
Tu brûles du charbon
You burn coal
dans une centrale
in a power plant
mais tu peux faire
but you can do
la même chose
the same
avec du nucléaire.
with nuclear power.
Le nucléaire va produire
Nuclear power will produce
une énergie intense
intense energy
et de la chaleur
and heat
qui va alimenter
which will feed
de la vapeur d'eau
water vapour
qui va faire turber
Who's going to make him burn
et déturber le carburateur.
and deturb the carburettor.
Alors,
So,
le charbon,
coal,
c'est comme le feu alors ?
It's like fire then?
Non.
No.
Ben si.
Yes.
Tu brûles le charbon
You burn coal
pour faire...
to make...
C'est pas grave,
It's okay.
on avance.
We're moving on.
Ben non,
No, no.
c'est pas très logique.
It doesn't make much sense.
Le charbon,
Coal,
c'est le combustible.
It's the fuel.
Si tu me dis électricité,
If you tell me electricity,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Dans ce cas-là,
In that case,
le charbon,
coal,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
C'est un combustible.
It's a fuel.
C'est le feu
It's fire
et c'est le feu
and it's fire
de ton énergie.
Your energy.
C'est ça,
That's right,
c'est ça.
That's right.
Parlons de combustible.
Let's talk about fuel.
On continue.
We're going on.
Ensuite,
Then,
on a attaqué le nucléaire.
We attacked nuclear power.
Téno nous dit
Teno tells us
qu'on parle de ressources naturelles.
we're talking about natural resources.
C'est comme ça.
That's how it is.
On le reste.
We're staying.
Fabriquer l'énergie.
Build energy.
C'est le nucléaire.
It's nuclear.
Non,
No,
mais il a raison,
But he's right,
on utilise
We use
les ressources naturelles
natural resources
pour fabriquer l'énergie.
to make energy.
On te laisse divaguer.
We'll let you go.
On produit une réaction
We produce a reaction
de manière artificielle.
artificially.
C'est ça.
Right.
C'est-à-dire que
In other words,
le charbon,
coal,
en brûlant du charbon.
burning coal.
Le charbon,
Coal,
il ne va pas brûler tout seul.
He's not gonna burn himself.
Donc,
So,
l'énergie,
energy,
c'est le feu.
It's fire.
Ensuite,
Then,
on a attaqué
We attacked
la fission.
fission.
C'est-à-dire qu'on prend un atome,
That is, we take an atom,
on le casse en plein d'atomes
We break it in the middle of atoms.
qui va faire une réaction en chaîne
which will make a chain reaction
et en cassant cet atome,
and breaking this atom,
on va produire de l'énergie.
We're gonna produce energy.
C'est la centrale nucléaire actuelle.
It's the current nuclear power plant.
La gaz à qui est rechée.
The gas that's left.
On ne le fait pas avec du charbon.
We don't do it with coal.
Est-ce que vous savez
Do you know?
quelle sera
what will be
la prochaine énergie du futur ?
the next energy of the future?
Oui,
Yes,
la fusion.
the merger.
Exactement.
Exactly.
Ça fait deux ans
It's been two years
que tu en parles.
Tell you about it.
Mais ce n'est pas grave,
But it's okay,
ça me fait plaisir.
It makes me happy.
D'accord.
Okay.
C'est comme Dr Octopus.
It's like Dr. Octopus.
C'est ça.
Right.
Alors la fusion,
So the merger,
vous savez qu'il y a le projet ITER.
You know there's the ITER project.
D'accord.
Okay.
Parce que là,
Because there,
ils ont du boulot.
They have work to do.
Alors l'idée de la fusion,
So the idea of fusion,
c'est que c'est un peu
It's a little bit.
l'énergie du soleil
the energy of the sun
dans une bouteille.
In a bottle.
C'est quel est le slogan
What's the slogan?
de chez ITER ?
From ITER?
Chez ITER,
At ITER,
on est des terres.
We're land.
C'est mauvais
It's bad.
en train de recycler
recycling
une de ces vieilles
one of those old
une brique
one brick
d'il y a 3-4 ans.
from 3-4 years ago.
Non,
No,
absolument pas.
Absolutely not.
Il y a marqué 2004.
He scored 2004.
Il y a parlé
He talked about it.
un truc de fusion.
A merger thing.
Non,
No,
tu n'es pas fait
You're not done.
l'envie sur la fusion.
the envy on fusion.
Non,
No,
excusez-moi.
Excuse me.
C'est la vieillesse.
It's old age.
Tu n'es pas fait l'envie sur la fusion,
You're not into fusion,
pas plus que Captain Web
no more than Captain Web
à parler de Windows 11.
to talk about Windows 11.
J'ai parlé de Windows 11.
I talked about Windows 11.
Non,
No,
mais c'est d'actualité,
But it's current,
c'est dans un mois,
It's in a month,
même pas.
Not even.
J'ai de l'actualité,
I have news,
j'ai de l'actualité.
I've got news.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce qu'ils ont réitéré ?
Did they repeat?
Oh,
non,
No,
justement,
precisely,
ils vont peut-être
Maybe they're gonna
se faire doubler,
being doubled,
en fait.
Actually.
Alors,
So,
vous savez que le projet ITER,
you know that the ITER project,
l'idée,
the idea,
c'est fabriquer un tokamak,
It's making a tokamak,
c'est-à-dire qu'on génère
that is, we generate
une réaction
a reaction
comme dans le soleil,
as in the sun,
sauf que ça produit
Except it produces
une telle chaleur,
such heat,
on parle de billons de degrés,
We're talking about steps.
on parle de billons de degrés.
Donc,
So,
il faut fabriquer...
You have to make...
Celsus ou Fahrenheit ?
Celsus or Fahrenheit?
Celsus.
Mais tu peux être du Fahrenheit aussi.
But you can be Fahrenheit too.
On est dans le million, là.
We're in the million right now.
Mais le problème
But the problem
d'avoir une telle chaleur,
to have such warmth,
c'est qu'il faut créer
It's about creating
un champ électromagnétique
an electromagnetic field
autour
around
de
of the
cette fusion
the merger
pour contenir la chaleur,
to contain heat,
parce que sinon,
because otherwise,
tous les trucs autour,
all the stuff around,
ça fond.
It melts.
Non, on l'a appelé
No, we called him.
des super-héros.
Superheroes.
Et donc,
And so,
le problème...
the problem...
Je pense que Captain Star
I think Captain Star
ne fondrait pas.
Would not melt.
Ça, c'est vrai,
That's right,
mais c'est notre histoire.
But that's our story.
Il faut maintenir le plasma,
We need to maintain the plasma,
si tu veux.
If you want.
Exactement,
Exactly,
à l'intérieur d'un champ
inside a field
électromagnétique.
Electromagnetic.
Et l'idée aussi,
And the idea too,
c'est d'obtenir plus d'énergie
It's getting more energy.
qu'on en consomme
that they are consumed
pour faire tout.
to do everything.
Ce qui n'est pas gagné
What's not won
pour l'instant.
For now.
C'est quand même l'idée
It's still the idea.
de...
Of...
Sauf qu'on a du mal.
Except we're having trouble.
Pour le moment,
For now,
ça marche au point.
It works to the point.
Et actuellement,
And now,
c'est General Atomic
It's General Atomic
aux Etats-Unis
United States
qui fabrique une partie
making a part
des aimants
Magnets
qui fournit ça à ITER
which provides this to ITER
puisque pour justement
because precisely for
créer ce système
create this system
d'électro-héros.
Electrohero.
Captain Atomic.
C'est General Atomic.
It's General Atomic.
Ça claque.
It blows.
Sauf qu'au IMAIT,
Except at IMAIT,
chez nos amis américains,
in our American friends,
et c'est là où est
and this is where it is
la super-news hyper récente,
super recent news,
c'est qu'ils sont en train
they're on the train.
peut-être de doubler ITER
Maybe double ITER
en sortant une sorte
By going out a sort of
d'électro-émant
Of electro-emant
de dingue.
crazy.
Alors, chez ITER,
So at ITER,
eux,
they,
ils utilisent des éléments...
They use elements...
Alors, attendez,
So, wait,
j'ai noté le terme
I noted the term
parce que je suis extrêmement
because I'm extremely
mauvais en la matière.
bad about it.
Ça se voit un peu.
I can tell.
Oui, je sais bien.
Yeah, I know.
C'est du feu...
It's fire...
Au nucléaire.
Nuclear.
C'est une introduction,
It's an introduction,
mon ami.
My friend.
C'est une introduction.
It's an introduction.
T'as introduction de quoi ?
What did you introduce?
C'est introduction
This is introduction
de la news, quoi ?
news, what?
Non, non, non.
No, no, no.
J'ai fini ma news.
I'm done with my news.
Ah, ok, d'accord.
Ah, okay, okay.
J'ai eu peur.
I was scared.
Donc, c'est des électromes,
So, it's electroms,
c'est des supraconducteurs
They're superconductors.
à basse température.
Low temperature.
C'est-à-dire à moins
That is, unless
de 170 degrés, c'est-à-dessus.
170 degrees above.
D'accord.
Okay.
Mais sauf qu'au ITER,
But except in ITER,
ils ont trouvé mieux.
They found better.
Mieux.
Better.
C'est donc des supraconducteurs
So they're superconductors
à moyenne température.
at medium temperature.
C'est-à-dire que
In other words,
ce n'est pas à moins de 170 degrés,
It's not less than 170 degrees,
mais à moins de 250 degrés.
But less than 250 degrees.
Mais ça change tout.
But it changes everything.
Et surtout, a priori,
And above all, a priori,
leurs électroaimants
their electromagnets
seraient plus petits.
would be smaller.
C'est le froid absolu.
It's the absolute cold.
Serait plus petits.
Would be smaller.
Zéro absolu.
Absolute zero.
Serait plus petits
Would be smaller
et surtout consommerait
and above all would consume
beaucoup moins d'énergie
much less energy
et d'un rapport
and report
de 1 à 1 000.
1 to 1,000.
Ok.
Okay.
Donc, ils viennent de sortir le truc.
So, they just pulled the thing out.
Ils vont le tester.
They're gonna test it.
Ils pensent qu'ils vont pouvoir
They think they're gonna be able
avoir un démonstrateur
have a demonstrator
dans les 5 à 10 ans qui viennent.
in the next 5 to 10 years.
Et là, peut-être,
And then, maybe,
s'il y arrive,
if he does,
à nous la fin du CO2,
the end of CO2,
à nous l'énergie gratuite,
to us free energy,
à nous l'utopie et le monde.
to us utopia and the world.
Ça fait longtemps qu'on en parle quand même
We've been talking about it for a long time.
et on en est encore loin.
And we're still far from it.
Parce que tu n'y crois pas, Capitri.
Because you don't believe it, Capitri.
Ah si, si, j'y crois.
Oh, yes, I do.
J'espère.
I hope so.
Tu y crois.
You believe it.
Donc, tu n'y mets pas.
So, you don't.
Je suis revenu sur...
I came back to...
Avant, je me...
I used to...
Enfin, j'étais quand même
I mean, I was still
contre le nucléaire.
against nuclear power.
Et peu à peu,
And little by little,
je suis revenu à me dire que...
I came back to think that...
Ah, tu as réfléchi !
Ah, you've been thinking!
C'est parce que tu as trop écouté
That's because you listened too much.
Jean-Marc Jancovici.
Non, non, mais c'est vrai
No, no, but it's true.
que c'est pas...
It's not...
Au final,
In the end,
c'est la moins pire des solutions
it's the worst solution
en termes de rejet de CO2.
in terms of CO2 release.
Ah, il a réfléchi !
Ah, he's been thinking!
Voilà.
There.
Après, c'est extrêmement dangereux.
Then it's extremely dangerous.
Franchement, je ne suis pas fan
Frankly, I'm not a fan
du tout de l'énergie nucléaire.
nuclear energy.
Je me souviens quand même...
I still remember...
Mais dans la situation
But in the situation
de merde actuelle
current shit
dans laquelle on est...
In which we are...
Vous vous êtes foutu de ma gueule
You screwed up with me.
quand je vous disais ça
when I told you that
il y a quelques années.
A few years ago.
Je me souviens.
I remember.
Non, quoi que ce soit...
No, anything...
C'est pas vrai.
Oh, my God.
On continue...
Let's go on...
Ah, je me souviens.
Ah, I remember.
Non, non, non, c'est faux.
No, no, no, it's not.
On continue à souder de ma gueule.
We're still soldering my mouth.
Ah, mais continue, oui,
Oh, but go on, yes,
je ne dis pas la merde.
I don't say shit.
Voilà, non, mais je voulais
There, no, but I wanted
attirer votre attention
drawing your attention
sur cette peut-être avancée
on this perhaps advance
au MIT
to MIT
qui nous apportera peut-être
who may bring us
l'énergie gratuite
free energy
dont nous rêvons tous.
of which we all dream.
Merci, Lord ton père.
Thank you, Lord your father.
Natu, gratuit !
Natu, free!
Une dernière news
One last news
et on termine là-dessus.
And then we finish on it.
Putain, H.
Damn it, H.
Ça ne m'en finit pas.
It doesn't end with me.
Alors, Lord ton père,
So, Lord your father,
je sais que toi,
I know you,
avec notre ami Mister D,
with our friend Mister D,
vous aimez
you like
les belles salles de cinéma.
beautiful cinemas.
C'est vrai.
That's right.
Vous aimez les salles de cinéma
You like cinemas
où vous avez un siège
where you have a seat
qui va vous refroidir les fesses
which will cool your buttocks
et vous avez l'air
and you look
qui arrive vers vous.
Who's coming to you.
Quasiment les odeurs,
Almost the smells,
peut-être, je ne sais pas.
Maybe, I don't know.
Et la pluie qui tombe
And the rain falling
sur la gueule.
On the face.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais c'était une fuite d'eau,
But it was a leak of water,
en fait.
Actually.
Ah, ok, d'accord.
Ah, okay, okay.
Mais quand même,
But still,
il y avait le truc.
There was the thing.
Alors, est-ce que tu es au courant
So, do you know?
du projet de MSG Sphère
MSG Sphere project
qui a lieu à Las Vegas ?
Who's taking place in Las Vegas?
Absolument pas.
Absolutely not.
Eh bien, je vais t'en parler.
Well, I'll tell you about it.
Alors, vous,
So you,
on est tous allés à Las Vegas
We all went to Las Vegas.
ensemble, du coup.
So, together.
C'est vrai.
That's right.
Mais c'était
But it was
il y a tellement longtemps maintenant.
So long ago now.
C'est vrai.
That's right.
On ne se rappelle plus.
We don't remember.
C'est un peu dommage.
That's a little too bad.
Ça sent bien qu'on y retourne.
It smells like we're going back.
Oui.
Yes.
D'ailleurs, le CES,
Moreover, the ESC,
cette année, c'est quoi ?
This year, what is it?
Alors, le CES,
So the ESC,
j'ai reçu...
I got...
En visio ou sur place ?
On-site or on-site?
Non, justement,
No, precisely,
j'ai reçu des communiqués de presse.
I received press releases.
Le CES est maintenu.
The ESC is maintained.
Il se fait en présentiel.
He's a facet.
Vous pouvez aller sur place.
You can go there.
Le pass sanitaire est obligatoire.
Health passes are mandatory.
Mais on est tous passés ici.
But we've all been here.
Est-ce que le français,
Does French,
il passe ?
Is he passing?
On est tous passés, là.
We're all here.
Bah oui.
Yeah.
Tous passés, quoi ?
All past, what?
On est tous vaccinés.
We're all vaccinated.
On a tous notre pass sanitaire.
We all have our health pass.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
On peut y aller.
We can go.
On peut, oui.
We can, yes.
Après, est-ce que tu peux aller...
Then can you go...
Chers auditeurs.
Dear listeners.
Attention, est-ce que tu peux aller aux Etats-Unis ?
Be careful, can you go to the United States?
Parce qu'avant d'aller au CES,
Because before going to the ESC,
il faut déjà aller aux Etats-Unis.
We have to go to the United States already.
Mais oui, tu peux y aller.
Yeah, you can go.
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Si, si, tu peux y aller.
Yes, you can.
Avec le pass européen ?
With the European pass?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Bon, à voir.
All right, to see.
Si vous voulez nous filer de l'argent,
If you want to give us money,
allez-y.
Go on.
Oui, n'hésitez pas.
Yeah, don't hesitate.
Et donc, le machin se faire...
And so, the thing is...
Je pense qu'il faudrait qu'on remonte
I think we should go back up.
à un petit Tipeee.
To a little Tipee.
Oui.
Yes.
Est-ce que c'est bien le moment ?
Is this a good time?
À la fois Paris, à la fois Rome,
Both Paris, Rome,
la Rome antique, etc.
ancient Rome, etc.
Il y a un building qui est en construction
There's a building under construction.
depuis à peu près deux ans
for about two years
dont je vous montre la vidéo.
I'll show you the video.
C'est Dubaï, là.
This is Dubai.
C'est Dubaï, effectivement.
It's Dubai, actually.
Ce n'est pas Paris.
It's not Paris.
Ça va arriver à Macao.
It's gonna happen in Macau.
Voilà.
There.
La Zégas est en train de créer
The Zegas is creating
simplement la plus grande sphère du monde.
simply the largest sphere in the world.
Ceci, si tu veux,
This, if you want,
est une salle de spectacle
is a showroom
absolument monstrueuse.
absolutely monstrous.
C'est la géode ?
Is that the geode?
Je crois que...
I think...
C'est sphérique.
It's spherical.
Ah ouais.
Yeah.
C'est effectivement sphérique.
It's actually spherical.
Bravo Manox.
C'est rond.
It's round.
Bien vu.
Good view.
De mémoire,
From memory,
c'est le BM1.
It's BM1.
C'est le BIM.
It's the BIM.
B1.
Je crois que c'est...
I think it's...
Je précise aux gens quand même
I tell people anyway
que c'est circulaire.
It's circular.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
En fait, c'est une sphère.
Actually, it's a sphere.
C'est un peu comme la géode,
It's kind of like the geode,
si tu veux.
If you want.
C'est le boule.
It's the ball.
Mais en dix fois plus grand.
But ten times bigger.
C'est l'équivalent de l'écran.
It's the equivalent of the screen.
Quand tu seras à l'intérieur,
When you're inside,
tu auras un écran
You'll have a screen.
qui va englober tout autour.
which will encompass everything around.
Ce sera à la fois
It'll be both
une salle de spectacle
a concert hall
et une salle de projection
and a projection room
absolument monstrueuse
absolutely monstrous
avec des écrans LED
with LED screens
qui vont couvrir
which will cover
la totalité de la surface.
the whole surface.
D'ailleurs, vous allez pouvoir
Besides, you'll be able to
voir des images de l'intérieur.
see pictures from the inside.
L'équivalent de l'écran,
The equivalent of the screen,
c'est l'équivalent
it's the equivalent
de trois terrains de foot,
three football fields,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Elle est terminée quand ?
When is it over?
Normalement,
Normally,
elle devait être terminée
it had to be finished
cette année.
This year.
Je ne sais pas à quoi
I don't know what
ça ressemble un terrain de foot.
It looks like a football field.
Et là, elle sera terminée
And then it'll be over
parfois au moins non plus.
Sometimes at least not either.
Et là, elle devrait être terminée
And now it should be over.
avec le Covid,
with the Covid,
ça a pris du retard.
It was late.
Elle sera terminée
It will be completed
dans deux ans, en 2023.
In two years, in 2023.
Donc, en dessous
So, below
des gradins de la salle,
the stallions of the hall,
vous avez un immense espace
you have a huge space
en commercial.
commercial.
et à l'intérieur,
and inside,
vous avez 17 500 sièges.
You have 17,500 seats.
C'est incroyable.
That's amazing.
17 500 ?
17,500?
Là, on a les photos.
Now we have the photos.
C'est un cluster !
It's a cluster!
Je peux voir les photos
I can see the photos
de la construction.
construction.
Où ça, les photos de la construction ?
Where, the building photos?
Je ne sais pas,
I don't know,
tu me dis que c'est pris en 2023.
You tell me it's taken in 2023.
C'est ça de la commencer.
That's it.
Non, mais tu verras après
No, but you'll see later.
parce qu'en fait,
because in fact,
là, tu ne vois pas tout.
You don't see everything.
C'était des anciennes photos.
They were old photos.
Ils ont fini de monter le dôme
They're done raising the dome.
parce que non seulement
because not only
tu as un écran à l'intérieur,
you have a screen inside,
mais l'intégralité de l'extérieur
but the whole outside
est un écran LED géant,
is a giant LED screen,
si tu veux,
If you want,
qui va dans la ville
that goes into the city
que tu verras genre
that you'll see like
à des dizaines de kilomètres
tens of miles away
que tu vas...
You're gonna...
Vu que c'est le désert autour,
Since it's the desert around,
tu vas le voir de très loin.
You're going to see him from afar.
Ça, tu ne vas pas me louper.
You're not gonna miss me.
J'ai une question,
I have a question,
Captain Ben.
Est-ce qu'il faut une centrale nucléaire
Do we need a nuclear power plant?
pour alimenter juste ça ?
Just to feed that?
Alors, je pense...
So, I think...
En même temps, c'est du LED.
At the same time, it's LED.
Non, mais la ville complète,
No, but the whole city,
le LED, ça consomme moins.
LED's not so good.
Mais ça promet des trucs fantastiques.
But it promises fantastic stuff.
Il y a aussi une technologie incroyable,
There is also incredible technology,
une nouvelle technologie
new technology
qui est utilisée pour le son
which is used for sound
qui fait qu'en fait,
that actually,
ils vont pouvoir diriger,
They'll be able to lead,
par exemple,
for example,
si tu es dans tel gradin,
if you're in such a stall,
tu pourras entendre en anglais
you can hear in English
alors que les autres
while others
l'entendraient en français,
would hear it in French,
par exemple,
for example,
dans un autre gradin
in another stand
En tout cas,
Anyway,
c'est en train d'être construit.
It's being built.
Ah voilà, c'est ça là.
Ah, that's it.
On y est là, ok.
We're here, okay.
Oui, alors on est beaucoup plus avancés que ça.
Yeah, so we're much more advanced than that.
Là, ils en sont à quelque chose d'autre.
Now they're at something else.
Bon, on ne l'a pas vu.
Well, we didn't see him.
C'est un projet absolument monstrueux
This is an absolutely monstrous project.
pour l'idée.
for the idea.
La grue qu'ils ont utilisée
The crane they used
pour installer le haut du dôme,
to install the top of the dome,
si tu veux,
If you want,
c'est une grue qui est venue de Belgique.
A crane came from Belgium.
C'est simplement la plus grande du monde.
It's just the largest in the world.
Avec la grue,
With the crane,
ils ont dû mettre trois semaines
They had to take three weeks.
pour la construire
to build it
pour pouvoir monter ça.
So you can put this up.
Je pense que si on retourne à Las Vegas,
I think if we go back to Vegas,
On fait ça.
We're doing this.
Ça va être quelque chose à voir
It's gonna be something to see.
parce que ça a l'air absolument dingue.
Because it looks absolutely crazy.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
Quand Pépé Garcia va venir,
When Pepe Garcia comes,
j'aimerais bien lui demander son avis là-dessus
I'd like to ask her about that.
parce qu'il a dû en entendre parler forcément.
Because he must have heard of it.
Il doit connaître plus en détail
He needs to know more in detail
tous les...
All...
Pépé Garcia,
excuse-moi,
Excuse me,
beaucoup Pépé,
many Pepe,
mais il n'est pas à ton niveau quand même.
But he's not at your level anyway.
C'est vrai que technologiquement...
It's true that technologically...
Si tu l'as entendu,
If you heard him,
il ne l'a pas forcément entendu.
He didn't necessarily hear it.
Et d'ailleurs...
And besides...
L'inverse est vrai,
The opposite is true,
mais dans ce sens-là...
But in that sense...
Donc là, vous pouvez voir
So now you can see
que c'est quand même bien avancé.
It's still well advanced.
Moi, si j'étais auditeur
If I were an auditor,
et que j'avais le choix
and I had a choice
entre envoyer Pépé
between sending Pepe
et l'apéro du capitaine
and the captain's aperitif
à Las Vegas,
in Las Vegas,
c'est vrai que...
It's true that...
Franchement...
Honestly...
Jean-Pépé,
il y va tous les ans.
He goes there every year.
Puis Pépé,
Then Pepe,
il va déjà.
He's already going.
Il est allé 15 fois.
He went 15 times.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
En tout cas,
Anyway,
c'est un beau projet
It's a great project.
qui, je pense,
who, I think,
méritera le coup d'œil
will deserve a look
une fois que ce sera fait.
Once it's done.
Ça va être une salle de spectacle
This is gonna be a showroom.
absolument incroyable.
absolutely amazing.
Alors écologiquement...
So ecologically...
Incrédible.
Incredible.
Probablement un peu douteux,
Probably a little dubious,
mais bon, voilà.
But there you go.
On s'en fout.
We don't care.
Et c'est tout.
And that's it.
Merci, Captain Veil.
Thank you, Captain Veil.
C'est parfait.
It's perfect.
Je pense que c'est...
I think it's...
Merci, Captain Veil.
Thank you, Captain Veil.
Merci.
Thanks.
Le petit interlude de Manor.
Manor's little interlude.
C'est l'interlude de Manor.
It's Manor's interlude.
Le Manor.
The Manor.
Manor.
Le manor.
The manor.
Le interlude.
The interlude.
De Manor.
Manor.
Le copain de Capitaine Star.
Captain Star's boyfriend.
Exactement.
Exactly.
Le sous-fifre.
The underwire.
Une sorte de...
Some kind of...
Voilà.
There.
Et justement,
And precisely,
en parlant de Capitaine Star,
Speaking of Captain Star,
c'est sur cette interlude
It's on this interlude.
que j'ai fait un petit interlude
that I made a little interlude
sur la lecture
on reading
que c'est avec Capitaine Star
that it's with Captain Star
puisque j'ai été témoin
since I was a witness
de ce moment,
of that moment,
que dis-je,
What do I say,
de cet instant précieux.
of this precious moment.
C'est instant presque divin
It's almost a divine moment
j'ai été véritablement touché
I was really touched.
ton père par la grâce
Your father by grace
par la grâce et la grâce
grace and grace
mais bon
but good
je t'emmerde
Fuck you.
je te jure
I swear
bref
short
j'aurais du pays
I'd have a country.
c'était comme
it was like
un dieu grec
a Greek god
tu as eu la pitié
You've had pity.
c'est juste qu'en fait je bouffais un grec frite en même temps
It's just that I was eating a Greek fried at the same time.
tu s'expliques
you explain yourself
je me suis dit ok bon d'accord j'arrive
I thought okay, okay, I'm coming.
je peux pas arriver attention
I can't be careful.
je peux pas arriver comme ça dans son écran
I can't get on his screen like that.
c'est de l'inconscience de faire ça
It's unconsciousness to do that.
d'aller voir la vidéo
to go see the video
l'émission sur laquelle Captain Star
the show on which Captain Star
ah d'accord tu parles de l'émission
Okay, you're talking about the show.
bien sûr et donc c'est inconscient d'arriver
Of course and so it's unconscious to happen
de se dire tiens je regarde ça comme je regarde
I look at it the way I look
Game of Thrones j'en sais rien
Game of Thrones I don't know
tu peux pas être réparé comme ça
You can't be fixed like this.
je savais que le premier risque que j'allais prendre
I knew the first risk I was going to take
c'était les rayons solaires
it was the solar rays
alors
then
première chose à faire réduisez fortement
first thing to do sharply reduce
la luminosité de votre écran
the brightness of your screen
voilà
Here.
pour éviter au maximum
for maximum avoidance
tu mets le truc filtre bleu là
You put the blue filter thing there.
lumière bleue
blue light
voilà
Here.
éteignez les lumières etc
Turn off the lights etc.
parce que si il y a des
because if there are
vous avez une fenêtre à côté des gens passent
you have a window next to people passing by
ils risquent de se prendre des rayons
They're in danger of getting rays.
éloigner les miroirs aussi
Also remove mirrors
voilà
Here.
et vraiment essayez de l'isoler au maximum
and really try to isolate it to the maximum
voilà mettez les coussins derrière vous et tout
Here, put the cushions behind you and everything.
donc je me suis préparé comme ça
So I prepared myself like that.
ensuite
then
couvrez vous
Cover yourself
parce que vous pouvez aussi avoir attrapé des mélanomes malins très forts
because you may also have caught very strong malignant melanomas
donc moi je me suis habille
So I got dressed
donc moumoute
so soft
doudounes
Downholstery
gants
gloves
bonnet
hat
visage camouflé
camouflaged face
et mètre de soleil
and meter of sun
donc là
So here
je me souviens et tout
I remember and everything
je suis pris
I'm caught.
je me souviens
I remember.
j'allume le truc
I light the thing.
ma chaise commence à trembler
my chair starts to tremble
elle commence à chauffer
She's starting to heat up.
c'est sur du bois
It's on wood.
je vois le bois qui commence à prendre feu
I see the wood starting to catch fire
attention
Attention
vous savez 5 heures à côté
You know five hours next door.
en train de tomber
falling
comme ça
Like this
pour calmer les flammes
to calm the flames
et là
and there
éclat l'iminescent
radiance the iminescent
j'ai entendu
I heard.
et là il se passe des choses incroyables
And there are incredible things going on
c'est des chants de sirènes
It's mermaid songs.
des
of the
dragons
passent au dessus de la terre
pass over the earth
je suis
I am
à un moment donné passé par Jupiter
at a certain time passed by Jupiter
je l'ai vu de près quoi
I saw him close to what
j'ai voyagé dans les astres
I traveled in the stars
donc
so
grand moment
Great moment
grand moment de magie
great moment of magic
grand moment d'intensité
great moment of intensity
j'ai eu vraiment le sentiment
I really felt
d'avoir été touché à un moment donné
of being touched at a given time
par l'instant
by the moment
par la grâce
by grace
alors
then
à l'instant il m'a senti à voir
right now he felt me seeing
un gros doigt au dessus de moi
a big finger above me
et je me suis dit
and I thought
c'est impossible
It's impossible.
ça peut pas être ça
It can't be that.
parce que ça peut pas être ce gros doigt
'Cause it can't be that big finger.
qu'est-ce que c'est que ce gros doigt
What is that big finger?
griffu
scratched
celui du Captain Dave
Captain Dave's
et c'était celui de Dieu lui-même
and it was God's own
j'ai été touché par la grâce de Dieu
I was touched by the grace of God
j'ai été y touché
I was touched
tout ça
All this
et je vous expliquerai après
and I will explain to you after
ce qui s'est passé
what happened
la révélation que j'ai eue
the revelation I had
qui est une révélation assez fabuleuse
which is a rather fabulous revelation
donc
so
j'ai été un stream et tout
I was a stream and everything
un peu quand même choqué
a little bit still shocked
mais quand même aussi
but still also
mon
my
je sentais que j'avais évolué
I felt like I had evolved.
déjà je me lève
I'm already up.
je suis plus grand
I'm bigger
mon pantalon était court
My pants were short
j'ai un pantalon qui était long
I got pants that were long.
là mon pantalon m'arriait au genou
There my pants tied me to the knee
voilà c'est ton pantalon caractrice
Here's your character pants.
c'est possible
It's possible.
donc je me relève mes habits etc
So I get up my clothes etc.
et là qu'est-ce que je me rends compte
And what do I realize?
le premier truc que je me rends compte
the first thing I realize
c'est que
It's that
j'ai le cerveau qui me semble
I have the brain that I think
qui semble être serré dans mon crâne
that seems to be tight in my skull
c'est bizarre
It's weird.
tu m'es ravie de t'avoir avec nous
You're so happy to have you with us.
je suis parrain
I'm a sponsor
on aura également
we'll also have
alors je suis hyper contente
So I'm super happy.
parce que
because
autour de ce plateau
around this plateau
on se connait depuis très longtemps
We've known each other a long time.
sauf avec Tanta
except with Tanta
qui vient de débarquer
who just landed
mais Captain
but Captain
qui est le prochain chroniqueur
which is the next columnist
de cette émission
of this issue
je l'envoie
I send it
elle a pas dit Captain Star
She didn't say Captain Star.
ah là là
There.
non mais Salomé me vend beaucoup trop
No, but Salome sells me too much.
merci Salomé
Thank you Salome
non elle a raison
No, she's right.
c'est de France
It's from France.
on est d'accord
We agree
officiellement
Officially
il n'y a pas d'alcool
There's no alcohol
officiellement
Officially
officiellement je suis la seule
officially I'm the only one
à avoir un mok
to have a mok
c'est vrai
That's right.
comme dans The Way
as in The Way
alors à quoi cause
then what cause
donc juste après cette émission
So right after that show
de grâce
of Grace
je sens mon crâne
I feel my skull
et en fait
and actually
qu'est-ce que se fait passer
What's going on?
c'est bizarre
It's weird.
mon crâne a rétrécit
My skull narrowed
et non
and not
c'est mon cerveau qui a grossi
My brain got bigger.
là actuellement
right now
mon cerveau a grossi
My brain has grown
j'ai pris du cerveau
I took brains
donc j'ai peut-être
So maybe I have
commencé à faire des opérations
started operations
pour agrodir votre crâne
to grow your skull
etc
etc.
donc pensez à ça aussi
So think about it, too.
deuxième effet
second effect
c'est que je sens mes muscles
I feel my muscles
qui sont saillants
which are prominent
et là je me suis
And then I got
et franchement
And frankly
et je mate mes muscles
and I look at my muscles
qui sont saillants
which are prominent
t'as pas eu une demi-molle
You haven't had a half-molle.
en même temps
simultaneously
alors
then
je commence à essayer
I'm starting to try
de me déplacer
to move
là j'ai l'impression
There I feel like
bizarrement
Strangely
c'est un truc bizarre
It's a weird thing.
je fais qu'est-ce que c'est pas
I'm not doing it.
c'est tout
That's all.
c'est le pied du tabouret
It's the foot of the stool.
non
No
ça a vraiment poussé
It really pushed.
ça a touché le sol
It hit the ground.
donc maintenant
So now
j'enroule
I wrap
avec un bâton
with a stick
le troisième effet
the third effect
c'est que
It's that
malgré tous les habits
despite all the clothes
que j'ai mis
that I put on
j'étais extrêmement bronzé
I was extremely tanned.
c'est pas étonnant
No wonder.
donc
so
et alors donc
and then
je suis allé
I went
je marchais dans la rue
I was walking on the street.
et tout
and all
je suis allé comme ça
I went like that.
qu'est-ce qui s'est passé monsieur
What happened, sir?
qui êtes-vous etc
who are you etc.
vous revenez des caraïbes
return from the Caribbean
et tout
and all
je fais non pas du tout
I'm not at all.
en fait de la musculation
bodybuilding
mon dieu quel pénis énorme
my god what huge penis
votre cerveau est énorme monsieur
Your brain is huge, sir.
et tout
and all
je suis allé genre
I went like,
m'arrêter dans la rue
arrest me on the street
pour me dire ça quand même
to tell me that anyway
et là je suis allé chez moi
And then I went home
et tout
and all
et là je m'endors
And then I fall asleep
et là je vois une révélation divine
and there I see a divine revelation
oh putain
oh fucking
je me dis bien sûr
I think of course.
mais qu'est-ce qui se passe
But what's going on?
mais pourquoi ne suis-je pas encore VIC
But why am I not VIC yet
ah oui
Yes
bien sûr
Of course.
je me disais aussi
I was thinking, too.
qu'on avait pas demandé d'argent
we didn't ask for money.
depuis le début de ce podcast
since the beginning of this podcast
il y en a qui s'abonnent
Some people subscribe
ah bravo
même moi
even me
si tu fais partie de l'émission
If you're on the show
tu as une envie irrésistible de t'abonner
you have an irresistible desire to subscribe
je suis devenu VIC
I became VIC
ah oui
Yes
je suis VIC
I'm VIC.
attention je vais vérifier
I'll check.
donc voilà
So here we go.
donc je vous invite à regarder l'émission
So I invite you to watch the show
de CaptainWeb
CaptainWeb
ce signe entre vous
this sign between you
c'était vraiment très sympa
It was really nice.
j'ai passé un bon moment
I had a good time.
c'était très cool
It was really cool.
et CaptainWeb
and CaptainWeb
tu t'en es très bien sorti
You did very well.
j'ai trouvé
I found
merci
Thank you
que le bonheur faillot
as happiness fades
ouais parce que franchement
Yeah because frankly
le bonheur faillot
happiness faillot
j'ai vu deux minutes en mute
I saw two minutes in mute.
il était coincé
He was stuck.
non il faut l'encourager
No, it must be encouraged.
il faut dire
I must say
allez mec
Come on, man.
c'est bon
It's okay.
t'es sur la bonne voie
You're on the right track.
on y va
Let's go.
la prochaine fois
next time
on est un petit peu plus
We're a little bit more
il a pas l'habitude de la vidéo
He's not used to video.
c'est normal
That's normal.
le mec il avait pas vu l'émission
The guy didn't see the show.
il dit pas qu'il est exceptionnel
He doesn't say he's exceptional.
il va rien changer
He's not gonna change anything.
mais t'as même pas vu l'émission
But you didn't even see the show.
mais si je regarde deux secondes
but if I look for two seconds
tout à l'heure
earlier
ah d'accord
Agreement
il n'y a pas besoin du son
There's no need for sound
en l'occurrence c'est vrai
in this case it is true
que je suis pas très à l'aise en vidéo
that I'm not very comfortable in video
il n'y a pas à l'aise
It's not comfortable.
ça se voit
I can tell.
mais dites pas qu'il est exceptionnel
But don't say he's exceptional.
c'est pas moi
It's not me.
mais j'ai trouvé que l'émission était bien
but I thought the show was good.
moi j'ai bien aimé l'émission
I liked the show.
ah l'émission d'accord
ah the agreement issue
pardon de pas avoir aimé
Forgive me for not loving
d'avoir bien aimé l'émission
for enjoying the show
mais pardon je commence à
But I'm sorry I'm starting to
non mais je pense qu'on peut faire
No, but I think we can do it.
un truc sympa
something nice
voilà maintenant c'était
There it was now.
le premier épisode
the first episode
deuxième
second
donc le deuxième hebdo
So the second hebdo
c'est mercredi
It's Wednesday
si vous voulez venir
if you want to come
se laisser en live
Let yourself live
à 14h30
at 2.30 p.m.
voilà
Here.
et je vais vous parler de quelque chose
and I'll talk to you about something
je ne sais pas quoi
I don't know what.
ah c'est 14h30 je crois que c'était 14h
Ah, it's 2:30, I think it was 2:00.
non 14h30
No 2.30pm
16h30
16:30
d'accord
Agreement
et là pour le coup
and there for the coup
c'est des horaires précis
It's a precise schedule.
ah c'est des horaires très très précis
Ah, it's very precise schedules.
c'est à la seconde près
It's about the second.
si vous arrivez à 14h35
if you arrive at 2:35 pm
vous aurez loupé les 5 premières minutes
you missed the first 5 minutes
ah c'est pour ça que t'arrivais après
Ah, that's why you came after
sur le plateau
on the plateau
non
No
non c'était prévu
No, it was planned.
ah c'était prévu
Ah, that was planned.
il y a une mise en scène
There's a staging.
c'est fou quoi
What's crazy?
c'est pas notre niveau de réalisation
It's not our level of achievement.
clairement ils ont encore
clearly they still have
des choses à améliorer
things to improve
pour arriver à notre niveau
to reach our level
à notre
to our
13 ans d'expérience
13 years of experience
ça c'est clair que
That's clear.
c'est vrai
That's right.
parce que je dis
because I say
ils n'ont pas notre niveau encore
they don't have our level yet
en même temps
simultaneously
il n'y a peut-être pas d'émission
Maybe there's no show.
qui ont notre niveau je pense
who have our level I think
oui c'est vrai
Yes, it's true.
je pense qu'on fait partie de l'élite
I think we're part of the elite.
clairement on est au sommet
clearly we're at the top
de la pyramide de Ponzi quoi
of the Ponzi pyramid what
Moumout qui pose la question
Mumout asking the question
non il n'y a pas de maquilleuse
No, there's no makeup artist.
il y avait
There was
on a fait une séance photo
We did a photo shoot.
le jour d'avant
the day before
qui était extrêmement gênante
which was extremely embarrassing
pour moi aussi
for me too
où pour le coup
where for the coup
on avait une maquilleuse
We had a makeup artist.
là c'était pas le cas
There wasn't.
voilà
Here.
c'était ça
That was it.
écoutez exceptionnel
Listen exceptional
Captain V
je veux comprendre
I want to understand.
que tu avais toi aussi
that you had too
un interlude
an interlude
mais bien sûr
But of course
j'ai un interlude
I have an interlude
un interlude
an interlude
Captain Star
Lord Paul Quick
il n'a plus de son
He's gone.
je ne sais pas si c'est normal
I don't know if it's normal.
c'est pas normal
It's not normal.
bref
short
ça aussi Lord Pompère
This too Lord Pompère
a touché à quelque chose
touched something
alors justement
so exactly
on parlait de
We were talking about
pile au moment
pile at the moment
où on parlait de technique
where we were talking about technique
mais non mais non
but not but not
c'est une blague
It's a joke.
donc on parlait de JV l'hebdo
So we were talking about JV the hebdo
et pour la peine
and punishment
je vais recycler
I'll recycle
la petite rubrique
the small section
que j'ai fait
that I did
dans JV l'hebdo
in JV the hebdo
à la fois parce que
both because
c'est peu de boulot
It's not much work.
et parce que
and because
j'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de tout dire
to say everything
alors
then
t'as fait peu de boulot
You didn't do much work.
pour là-bas ?
For over there?
non c'est vrai que
No, it's true.
non en fait
not in fact
c'est sûr que t'as bossé
Sure you worked.
plus que pour ici
more than here
non pas forcément
not necessarily
pas le salaud
Not the bastard.
pas vraiment
Not really.
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
j'ai pas bossé non plus
I didn't work either.
des masses
of the masses
mais j'ai fait l'équivalent
but I made the equivalent
d'un dossier
a folder
et ce n'est pas le format
and this is not the format
du tout
at all
pour une émission
for an issue
pertinente sur le chat
relevant to the cat
savoir si tu as du fond de teint
know if you have any foundation
pour tes couilles
for your balls
on les voit pas
We don't see them.
pourquoi ?
Why?
parce que je ne les expose pas
because I don't expose them
directement sur la table
directly on the table
c'est pour ça
That's why.
par contre vous voyez
but you see
sur le côté
on the side
fais gaffe
Be careful.
si un jour tu mets
if one day you put
un short un peu court
a short short short
c'est gaffe
It's all right.
non parce que
not because
je ne mets jamais de short
I never wear shorts
parce que là
because there
c'est double lunette de soleil
it's double sunglass
qui devrait mettre la nox
who should put the nox
par contre à mon avis
But in my opinion
c'est que je n'ai pas de testicules
I don't have any testicles.
j'ai des boules à facettes
I have faceted balls
tu sors le compteur
you take out the meter
j'ai gère direct
I handled it directly.
j'ai pas de testicules
I have no testicles
j'ai des ampoules
I have light bulbs
j'ai des boules à facettes
I have faceted balls
à la place effectivement
instead of actually
des testicules
testicles
donc c'est forcément ça
So that's gotta be it.
voilà
Here.
n'est-ce pas
Isn't that right?
donc je vais vous parler
So I'll talk to you.
de Wata Games
Wata Games
qu'est-ce que c'est que
What's that?
Wata Games ?
Wata Games?
et bien Wata Games
Well Wata Games
c'est une boîte
It's a box.
qui grade les jeux
which ranks the games
alors vous savez
then you know
qu'il y a un marché secondaire
that there is a secondary market
du jeu rétro
retro game
c'est un interlude
it's an interlude
ou c'est une rubrique ?
Or is it a column?
c'est un interlude
it's an interlude
de dossier rubrique
field folder
donc de 5 minutes ?
So five minutes?
non
No
ça ne va pas faire 5 minutes
It won't be five minutes.
c'est impossible
It's impossible.
je mets une rubrique
I put in a column
du Captain peut-être
Captain perhaps
ah bah vas-y
Oh, go ahead.
non
No
c'est un dossier
It's a file.
je ne comprends pas
I don't understand.
c'est un dossier du Captain
It's a Captain's file.
non
No
c'est pas un dossier
It's not a file.
c'est un interlude un peu long
It's a bit long.
ah c'est un dossier
Ah, it's a file.
putain
fucking
c'est le dossier du Captain
It's Captain's file.
il va nous parler
He'll talk to us.
des barraputs
Barrapts
du 12ème
of the 12th
et de ses randonnées
and its hikes
en bolet
In bolet
bonjour
Hello.
un dossier du Captain
Captain's file
c'est bon
It's okay.
on parlait
We were talking.
de plus de bolet
more bolet
à Gardez
Keep
plus de morgue
More morgue
les drones
drones
Firefox
Wikipédia
Wikipedia
j'ai eu le temps
I had time.
de la préparer
to prepare it
on joue fravient
We're playing wild.
ça va être pourri
It's gonna be rotten.
j'ai deux vaches
I have two cows
je vais proposer à JV
I'll propose to JV
l'hebdo
the hebdo
de faire des jingles avec nous
jingles with us
on peut s'occuper des jingles
We can handle jingles.
de là-bas
from there
ça aura une autre gueule
It'll have another face.
tout de suite
Right away.
ah ça va ?
Are you okay?
ouais ouais
Yeah.
il n'y a pas de jingles ?
There's no jingles?
ah bah c'est-à-dire que
Ah, bah, that is,
si il y a des jingles
if there are jingles
mais il n'y a pas 5 fois
but there are no five times
la mention le mot couille
the mention the word ball
si tu veux
if you want
en 30 secondes
in 30 seconds
de jingle
jingle
c'est un peu dommage
It's a little too bad.
donc je vais donc
So I'm going to
vous refaire l'histoire
you repeat the story
l'affaire Whatagames
Whatagames
puisque aussi bien
since as well
notre ami Manox
our friend Manox
a écouté
listened
le génial
the great
l'émission
Issue
mais vous deux
but you two
vous ne l'avez pas fait
You didn't.
donc vous n'êtes pas
So you're not
au courant de tout
aware of all
j'ai vu en mute
I saw a mute
ouais oui en mute
Yeah, yeah.
alors forcément
then necessarily
t'as perdu un peu
You lost a little.
une partie
part
10 secondes
10 seconds
de quoi ?
What?
10 secondes en mute
10 seconds in mute
j'ai vu à peu près
I saw about
le dossier que ça donnait
the file it gave
c'est suffisant
that's enough.
pour en se faire une idée
to get an idea of it
ouais ouais ça suffit
Yeah, yeah, that's enough.
en tout cas j'ai vu la tête
Anyway, I saw the head.
des autres
of other
j'ai compris le dossier
I got the file.
franchement
Frankly.
est-ce que les mecs
Are you guys?
est-ce que les critiques
Are the critics
littéraires à Télérama
Literary at Telerama
ils vont se faire chier
They're gonna get fucked.
regarder un film
Watch a movie
pendant une heure et demie
for an hour and a half
alors qu'ils peuvent juste
while they can just
regarder à mon annonce
look at my ad
t'imagines le mec
You can imagine the guy.
qui fait des critiques
who criticizes
mais il lit que l'arrière du livre
but he reads that the back of the book
bah ouais
Yeah.
c'est jouable
it's playable.
imagine
Imagine
critique des 4ème de Couv
critic of the 4th of Couv
ouais ça va ça
Yeah, it's okay.
c'est bon
It's okay.
ah Lord Grokwick
il avait senti que j'allais
He felt I was going
recycler le dossier
recycle folder
ouais est-ce que j'ai pas eu
Yeah, didn't I get
le temps de tout dire
the time to say everything
donc du coup
So then,
ça serait dommage
That would be a shame.
alors vite fait
then quickly
on va aller vite quand même
We're gonna go fast anyway
pourquoi ?
Why?
alors l'affaire Whatagames
then the Whatagames case
c'est quoi ?
What is it?
c'est partie d'une vidéo
It's part of a video.
qu'un youtubeur australien
that an Australian youtuber
a lancé fin août
launched in late August
etc
etc.
où il dénonce la société
where he denounces society
qui s'appelle Whatagames
which is called Whatagames
et une autre société
and another company
qui est une société
which is a society
de vente aux enchères
auctions
qui s'appelle
called
Heritage Auction
excusez-moi pour l'accent
Excuse me for the accent.
voilà exactement
That's right.
il les accuse d'avoir monté
He accuses them of riding
de zéro
of zero
une spéculation
speculation
sur le marché
on the market
du jeu vidéo vintage
vintage video game
alors le jeu vidéo vintage
so vintage video game
je sais pas qui en a
I don't know who has one.
non personne collectionne
no person collects
autour de cette table en fait
around this table in fact
t'es manox
You're manox.
toi toi ?
You?
non même pas
Not even
non moi je ne collectionne pas
I don't collect
j'ai des jeux
I have games.
parce que j'ai mes vieux jeux PC
because I have my old PC games
mais qui sont sortis des boîtes
but who came out of the boxes
il y a Mr.D
There's Mr. D.
alors il y a Mr.D
then there's Mr. D.
c'est l'hommage qu'il soit pas là
It's the honor he's not here.
pour en parler
to talk about it
mais Mr.D
But Mr. D
c'est à un autre niveau
It's on another level.
c'est à dire cet homme là
That's the man there.
c'est un musée
it's a museum
je suis allé chez lui
I went to his house
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
c'est incroyable ce qu'il a dans ses games
It's amazing what he has in his games.
et il n'est pas le seul
and he's not the only one
il y a plein de gens comme ça
There's a lot of people like that.
qui collectionnent
collecting
le week-end
weekend
par exemple il y a Doug
for example there is Doug
je passe un beau jour
I'm having a nice day.
à Douglas Salles
Douglas Halls
qui passe de temps en temps
who spends from time to time
sur ma chaîne Twitch
on my Twitch channel
ah c'est vrai
Oh, that's right.
ouais ouais
Yeah.
quand on fait du pixel art
when making pixel art
et on parle souvent
and we talk often
enfin la dernière fois
last time
en tout cas on a parlé de jeux
Anyway, we talked about games.
enfin on a parlé une fois par an
We talked once a year.
de jeux rétro
Retro games
voilà donc ça fait partie
So that's part of it.
des gens qui connaissent bien
People who know well
les jeux quoi
games what
exactement
exactly
alors t'as deux types
So you got two guys.
de collectionneurs
collectors
t'as le collectionneur à l'ancienne
You got the old-fashioned collector.
celui qui faisait les brocantes
the one who made the brocades
le week-end pour trouver
the weekend to find
des vieux jeunesses et tout
old youths and everything
qui se faisaient plaisir
who were enjoying themselves
acheter des vieilles consoles
buy old consoles
les réparer
repair them
jouer avec les souvenirs d'enfance
play with childhood memories
parce que c'est vrai que
because it's true that
c'est toujours des souvenirs d'enfance
It's always childhood memories.
que de rejouer à un vieux jeu
than playing an old game again
en entendre la musique
Listen to the music
ça c'est un truc
That's something.
moi ça va chaque fois
I'm fine every time
quand je lance un jeu
When I play a game
par exemple on a joué à Arkanoïde
for example we played Arkanoid
la dernière fois
last time
quand on était chez David
When we were with David
rien que le son
Just the sound
situé de l'Arkanoïde
located on the Arkanoid
qui se lance
Getting started
le fait de retoucher
retouching
à l'Amstrad 6128
at Amstrad 6128
ça m'a rappelé des souvenirs fous
It reminded me of crazy memories.
il faut dire aussi
we must say also
que j'ai raté mes études
that I missed my studies
en jouant un jeu
playing a game
donc forcément
So necessarily
je n'ai pas de jeux
I don't have games.
il y a d'autres
There are others
ne faites pas ça
Don't do that.
sinon vous vous retrouvez
or you end up
là où je suis aujourd'hui
where I am today
dans une cave
in a cellar
Captain Star
je pense qu'il faut
I think we should
qu'on écrive un livre
that we write a book
biographique de Captain Star
biography of Captain Star
je vous en prie
Please.
faites un Kickstarter
Make a Kickstarter
pour qu'on le finance
so we can finance it.
ce sera bien
It'll be fine.
ce sera mon chef d'oeuvre
it will be my masterpiece
la biographie de Captain Star
the biography of Captain Star
ce sera son chef d'oeuvre
it will be his masterpiece
donc tu as deux types
So you have two guys.
de collectionneurs
collectors
tu as le collectionneur
You have the collector.
à la Mr.D
to Mr. D.
qui aime ses jeux
who loves his games
qui a envie de rejouer
who wants to play again
aux anciennes machinistes
to the former machinists
il est poli
He's polite.
et tu as le sac à merde
And you got the shit bag.
qui va juste acheter des jeux
who's just gonna buy some games
parce qu'il veut spéculer dessus
because he wants to speculate on it
et qu'il veut les revendre
and he wants to sell them
en se faisant une fortune
making a fortune
dans quelques années
in a few years
et c'est le sac à merde
And that's the shit bag.
qui gagne plus de sous à la fin
who earns more money at the end
bien sûr évidemment
of course.
alors jusqu'à maintenant
So far
si tu veux
if you want
c'était assez facile
It was pretty easy.
enfin jusqu'à maintenant
Finally until now
il y a quelques années
a few years ago
c'était facile d'aller dans les brocantes
It was easy to go in the brocades
de trouver des vieux jeux
find old games
ça n'avait pas vraiment de valeur
It wasn't really worth it.
en tout cas ça n'avait pas
Anyway it didn't have
une valeur que ça a aujourd'hui
a value it has today
pour info
for info
là en août dernier
there last August
il y a un jeu qui s'est vendu
There's a game that sold out.
à 2 millions de dollars
$2 million
Mario
c'est un Mario
He's a Mario.
c'était un Mario
He was a Mario.
c'était le premier Mario
It was the first Mario
effectivement sous Blister
actually under Blister
et carrément sous Cellophane
and totally under Cellophane
ce qui est un peu
which is a little bit
ce qui est un peu le Graal
what is a little grail
le Saint Graal
the Holy Grail
alors bon
then good
est-ce que c'est vraiment d'origine ?
Is that really original?
alors a priori oui
then a priori yes
les Blisters et tout
the Blisters and everything
ça se fait pour 10 balles
It's for 10 bullets.
alors bon
then good
alors justement
so exactly
on va parler de ça
We're gonna talk about this.
en gros ce qui va définir
basically what will define
la valeur du jeu
the value of the game
ça va être l'état de la cartouche
It's gonna be the state of the cartridge.
si elle est emballée
if packed
évidemment
Of course.
c'est-à-dire que le Saint Graal
that is, the Holy Grail
c'est l'emballage
It's the packaging.
Cellophane
c'est-à-dire que sortie d'usine
i.e. exit from the factory
c'est-à-dire que le truc
that is, the thing
n'a jamais été ouvert
never opened
c'est-à-dire qu'un bon emballage
i.e. good packaging
si le truc n'a jamais été ouvert
if the thing was never opened
tu ne sais même pas
You don't even know
s'il y a quelque chose dedans
if there's something in it
bah non
Yeah, no.
c'est ça le truc
That's the thing.
mais enfin si tu te doutes
but if you don't know
qu'il y a quelque chose dedans
There's something in it.
et c'est là que tu rentres en jeu
And that's where you come in.
si tu veux
if you want
l'expert
expert
mais est-ce que tu as des trucs
But do you have anything?
qui te détruisent un prix ?
that destroy you a price?
exemple
example
tu sais par exemple
you know for example
la FNAC
FNAC
ils mettent toujours leur macaron
they always put on their macaroons
autocollant
sticker
FNAC dessus
FNAC on
sur le Blister
on the Blister
est-ce que ça
Is that what it is?
ça te détruit un prix ?
Does that destroy you a price?
je pense qu'effectivement
I think that actually
ça doit
Must be.
ça doit effectivement
It must do.
niquer le prix
nicking the price
le fait d'avoir des trucs comme ça
having things like that
et c'est là
and that's it.
c'est là d'avoir l'intérêt
That's where you have the interest.
c'est là l'étiquette
That's the label.
que tu n'arrives pas
you're not coming
à décoller complètement
to take off completely
donner une estimation
give an estimate
non pas une estimation
not an estimate
en termes de thunes
in terms of money
mais une estimation
but an estimate
en termes d'état à ton jeu
in terms of state to your game
tu vas amener ça à une boîte
You're gonna take this to a box.
alors ça ça existe
So it exists
pour les comics
for comics
pour les cartes
for cards
toutes les cartes
all cards
les cartes Magic
Magic cards
les cartes de baseball
baseball cards
aux Etats-Unis
United States
c'est un phénomène
it's a phenomenon
les cartes de baseball
baseball cards
aux Etats-Unis
United States
etc
etc.
faut que les cartes soient mint
The cards must be mint
ça a commencé avec ça presque
It started with that almost.
ça a commencé
It started.
ça a commencé avant
It started before
en fait
Actually
avant les cartes de collection
before collection cards
de baseball
Baseball
il y a eu de tout temps
There's always been
il y a eu des trucs
There's been stuff.
il y a eu par exemple
for example
les pièces
parts
les collections
collections
dans les années 80
in the 1980s
on va en parler
Let's talk about it.
les cartes de baseball
baseball cards
c'est des années 60
It's the '60s.
oui alors les cartes de baseball
yes then baseball cards
c'est très vieux
It's very old.
mais le fait
but the fact
d'avoir des sociétés
to have companies
qui prennent ton objet
who take your object
qui vont avoir un expert
who will have an expert
qui va regarder l'objet
who will look at the object
qui va le regarder
Who's gonna look at him.
dans tous les sens
in all directions
qui va dire
which will say
ça c'est mint
That's mind.
c'est-à-dire que c'est parfait
that is, it's perfect.
ou ça c'est
or this is
il va donner une note
He'll give a note.
dire ça c'est 10++
Say that's 10++
parce que la carte
because the map
elle est comme si
She's as if
elle était sortie
She was out.
c'est du point shop online
it's online shop point
voilà exactement
That's right.
effectivement
actual
alors ces boîtes
So these boxes
jusqu'à l'année 2017
until 2017
il y en avait qu'une
There was only one
principalement
mainly
ça s'appelait VGA
It was called VGA
c'est Video Game
This is Video Game
Gaming Authority
je ne m'en rappelle plus
I can't remember.
quelque chose dans le style
something in style
qui en fait
who does
va prendre ton jeu vidéo
Will take your video game
va dire
Will say
ok ce jeu là
Okay, that game right there.
il est parfait
It's perfect.
je lui donne la note
I give him the note.
de 9,5
Of 9.5
et je le mets
and I put it on
dans une boîte en plastique
in a plastic box
et là je le scelle
And then I seal it
c'est-à-dire qu'une fois
that is, once
que le truc est dans la boîte
that the thing is in the box
il a son certificat d'origine dessus
he has his certificate of origin on it
et c'est terminé
And it's over
tu n'y touches plus
you don't touch it anymore
ah monsieur Happy nous dit
Ah, Mr. Happy tells us
je suis restaurateur de blisters
I'm a Blister Restorator
si ça vous intéresse
If you're interested
de blisters ?
Blisters?
comment tu restaures
how you restore
les blisters ?
Blisters?
je ne sais pas
I don't know.
c'est intéressant
That's interesting.
on va moins un mettre
We're gonna put less on
pour expliquer ça
to explain that
c'est pour ça
That's why.
je pense qu'il y a moyen
I think there's a way
de gruger quand même
to grow still
oui oui
yes yes
je pense qu'il y a moyen
I think there's a way
de gruger
to grow
en tout cas c'était un marché
Anyway, it was a deal.
en tout cas l'étape sous blister
in any case the stage under blister
et moi non gruger
and I don't chew
oui sûrement
Yeah, sure.
en tout cas
in any case
jusqu'à dans les années
until the years
2015, 2016, 2017
tu avais un marché
You had a deal.
où les prix
where prices
commençaient à s'envoler un peu
were starting to fly a little
tu montais à 3000
You were up to 3000.
5000 balles
5000 bullets
peut-être 10 000
maybe 10,000
je crois que le record
I think the record
à l'époque ça devait être
At the time it had to be
30 000 début 2018
30,000 early 2018
pour un Super Mario aussi
for a Super Mario too
toujours le même
always the same
c'est toujours le même
It's always the same
premier Super Mario
First Super Mario
c'était tout ?
Was that all?
oui c'était tout
Yeah, that was all.
donc c'était un marché
So it was a deal.
qui certes prenait de la valeur
which certainly gained value
mais ce n'était pas exceptionnel
But it wasn't exceptional.
non plus
neither
on n'est pas dans le
We're not in the
3000 pour entrecretage
3000 for storage
c'est 300 balles
It's 300 bullets.
ouais mais attention
Yeah, but be careful.
on s'est dit
We thought
sur 30 ans
over 30 years
c'est au-delà
It's beyond
45 euros
oui oui
yes yes
mais au-delà de l'objet
but beyond the object
si tu veux
if you want
c'est le jeu aussi
It's the game too.
Mario c'est un jeu
Mario is a game
vraiment mythique
really mythical
dans le sens où
in the sense
ça représente
It means
le début d'une époque
the beginning of an era
ça représente la NES
It represents the NES.
sur NES je précise
on NES I specify
en tout cas en 2018
in any case in 2018
ce que je ne comprends pas
what I don't understand
c'est qu'au final
It's only in the end.
ça doit avoir quand même
It must still have.
des paquets
packages
tu touches un point sensible
you touch a sensitive point
non mais tu as tout à fait raison
No, but you're absolutely right.
tu touches un point sensible
you touch a sensitive point
parce que ce qui fait
because what makes
la valeur d'un objet
value of an object
c'est certes
That's certainly
l'état de l'objet
the state of the object
son histoire
its history
mais sa quantité aussi
but also its quantity
un Mario va valoir plus cher
a Mario will be worth more
qu'un jeu de merde
a shitty game
comment tu évalues
how you evaluate
la quantité d'un jeu
the amount of a game
tu ne sais pas combien
You don't know how much
sont partis à la poubelle
gone to the trash
combien sont encore
how many are still
dans des greniers
in attices
combien
how much
enfin tu vois
Finally you see
et dans les comics
and in comics
par exemple
for example
quand les mecs
When guys
les sociétés
companies
grade les comics
grade comics
ils ont quelque chose
They have something.
qu'on appelle la population
called the population
la population c'est quoi
the population what
c'est à dire qu'ils rentrent public
That is to say, they come public
le nombre
the number
par exemple
for example
si tu as le numéro 1
if you have number 1
de Spider-Man
of Spider-Man
ils vont avoir publiquement
They're gonna have it publicly.
dire
Say
le numéro 1 de Spider-Man
Number 1 of Spider-Man
on en a eu
We had some.
je ne sais pas
I don't know.
100 qui sont passés
100 that have passed
dans nos mains
in our hands
et il y en a eu 10
and there were 10
qui ont eu le top grade
who had the highest rank
parce qu'ils étaient
because they were
absolument parfaits
absolutely perfect
il y en a eu 20
There were 20
qui étaient un peu en dessous
which were a little below
etc etc
etc etc.
et ça ça permet
and that allows
de définir une valeur
define a value
parce qu'on sait
because we know
si son objet
if its object
si tu veux
if you want
est extrêmement rare
is extremely rare
s'ils n'en ont vu qu'un seul
if they've only seen one
c'est extrêmement rare
It's extremely rare.
forcément ça a de la valeur
It's definitely worth it.
ou si c'est un truc
or if it's something
qui est super diffusé
which is super broadcast
tous les gens
All people
possesseurs du numéro 1
Number 1 owners
l'ont pas forcément foutu
Don't have to fuck her.
ah oui non c'est sûr
Yeah, no, it sure is.
en évaluation
in evaluation
ça se trouve
It happens.
ils vont en sortir
They're gonna get out of it.
10 000
enfin 10 000 d'exagères
10 000 exaggerations
mais 500
but 500
ça modifiera la cote
It will change the rating
à ce moment
at that time
ce qui modifiera la cote
which will change the rating
le mec a acheté un million
the guy bought a million
le truc
the thing
ah oui mais ça c'est toujours le risque
Yeah, but that's always the risk.
9,5
9.5
ça va modifier la cote
It'll change the rating.
c'est toujours le risque
It's always the risk.
mais au moment où il l'achète
but when he buys it
on sait qu'il y en a
We know there are.
a priori
tant de découvertes
So many discoveries
mais quoi quoi
But what?
ça a tout à fait raison
That's absolutely right.
parce que ce qui peut jouer aussi
because what can also play
sur le jeu
on the game
sur les
on the
ce que du coup
what so much
j'ai regardé beaucoup de vidéos
I've watched a lot of videos
sur le sujet
on the topic
ce qui peut jouer beaucoup
which can play a lot
sur les jeux en l'occurrence
on games in this case
c'est qu'il y a des spécialistes
There are specialists.
qui disent
who say
en fait vous vous rendez pas compte
Actually you don't realize
parce qu'il y a énormément
because there's a lot
de magasins
Stores
qui ont fait faillite
who went bankrupt
ou alors des collectionneurs
or collectors
qu'on a acheté
that we bought
et qui les ont jamais ouvert
and who never opened them
qui les ont foutu
who screwed them
genre dans un vide grenier
like in an empty attic
enfin dans un box
finally in a box
dans un box de stockage
in a storage box
ou dans un grenier
or in an attic
et si ça se trouve
and if it happens
c'est très probable
It's very likely.
que par exemple
for example
on va ressortir 5 000 d'un coup
We're gonna pull out 5,000 at once.
les Super Mario
Super Mario
le Super Mario
qui s'est vendu 1,5 million de dollars
sold $1.5 million
le Super Mario 64
Super Mario 64
c'est pas non plus
It's not either.
la NES
NES
on parle de la N64
We're talking about the N64.
c'est très possible
It's very possible.
qu'il y ait des centaines
there are hundreds
et des centaines sous blisters
and hundreds under blisters
qui attendent dans un box
waiting in a box
parce que
because
t'as une société
you have a company
qui a fait faillite
who went bankrupt
qui a tout stocké
who stored everything
en attendant de la revendre
waiting to sell it
etc
etc.
donc on est vraiment
So we really are.
sur un marché
on a market
qui se rappelle même plus
who even remembers more
qu'il y a ça
there's this
ouais tout à fait
Yeah, quite.
donc c'est très compliqué
So it's very complicated.
de fixer le prix d'un jeu
to fix the price of a game
mais c'est pas non plus
But it's not either.
l'objectif de ces boîtes là
the objective of these boxes there
les boîtes qui vont faire le grade
the boxes that will make the grade
ils vont juste donner une note
They're just gonna give a note.
à l'objet
to the object
ils vont pas dire
They're not gonna say
cet objet là
this object there
il vaut 3 millions de dollars
It's worth $3 million.
non ils vont juste noter l'état
no they'll just note the state
ils vont juste noter l'état
they're just gonna write down the condition.
effectivement
actual
et c'est là
and that's it.
si tu veux
if you want
que Wata
that Wata
qui est créé en 2018
which is created in 2018
va tout changer
Will change everything
parce que eux
because they
ce qu'ils vont faire
what they're gonna do
c'est qu'ils vont faire la même chose
They're gonna do the same thing.
ils vont mettre le truc sous blister
They're gonna put the thing under blister.
dire ce truc là
Say that thing.
ça a telle note
It has such a note.
etc
etc.
mais ils vont commencer
but they'll start
à parler de la valeur du truc
talk about the value of the thing
et à faire de la publicité
and advertising
officiellement
Officially
et c'est là
and that's it.
qu'il y a la meilleure vidéo
that there is the best video
la vidéo du siècle
the video of the century
que je vais vous retrouver tout de suite
I'll find you right now.
qui donc a lieu
which therefore takes place
alors vous connaissez tous
so you all know
évidemment
Of course.
la fameuse
the famous
comment dire
How to say
la fameuse émission
the famous show
Pondstar
puisqu'on est passé
since we've come
à Las Vegas
in Las Vegas
vous vous souvenez
you remember
on a visité Pondstar
We visited Pondstar.
oui
yes
voilà
Here.
et donc je vous montre une vidéo
and so I'll show you a video
qui a lieu fin 2018
at the end of 2018
sur cette vidéo
on this video
vous avez un mec
You have a guy.
chez Pondstar
at Pondstar
si tu veux
if you want
qui arrive
coming
qui a le même
who has the same
c'est ça
Right.
avec le même jeu
with the same game
c'est le jeu
This is the game.
c'est le fameux Mario Bros
It's the famous Mario Bros
il arrive
He's coming.
et ce mec là
And that guy.
il va donc aller voir Rick
So he's gonna go see Rick.
le patron du Pondshop
the boss of the Pondshop
et lui dire
and tell him
voilà
Here.
moi j'ai ce jeu là
I got this game here.
il a été gradé par Wata
he was graduated by Wata
c'est le top du top
It's the top of the list.
c'est du 9,6
It's 9.6.
il est encore sous l'emballage
It's still in the packaging.
d'origine
of origin
sur quelle année ça ?
What year?
ça c'est 2018
This is 2018
fin 2018
end 2018
et il va dire
And he's gonna say
bon voilà
There you go.
moi je vous en demande
I ask you
un million de dollars
$1 million
alors évidemment
then obviously
les mecs en face
Guys across the street
ils rigolent
They're laughing.
ils font un million de dollars
They make a million dollars.
ça vaut pas ça
It's not worth it.
je sais pas quel est le prix
I don't know what the price is
d'un jeu vidéo
a video game
mais c'est ridicule
But it's ridiculous.
ça vaut pas un million de dollars
It's not worth a million dollars.
donc qu'est-ce qu'il fait ?
So what's he doing?
il fait appel à
he appeals to
l'expert
expert
l'expert exactement
the expert exactly
et donc l'expert vient
and so the expert comes
et l'expert c'est qui ?
And who's the expert?
c'est ce mec là
It's that guy.
alors évidemment
then obviously
en podcast vous voyez pas
in podcast you don't see
mais bon on s'en fout
But we don't care.
le principe c'est ça
the principle is that
c'est ce mec là
It's that guy.
et ce mec là
And that guy.
c'est le patron de Wata Games
He's the boss of Wata Games.
alors déjà vous voyez
so you already see
il y a un petit problème
There's a little problem.
il y a un petit conflit d'intérêt
there's a little conflict of interest
à savoir que le jeu
that the game
a été gradé par sa boîte
was graduated by his box
et c'est lui
And it's him.
qui vient dire
who comes to say
c'est un jeu
It's a game.
voilà ce jeu là
Here's this game.
il vaut telle valeur
it is such a value
etc
etc.
9,4 c'est le truc de sa boîte
9.4 that's his box thing.
voilà c'est ça
That's it.
ouais tout à fait
Yeah, quite.
et ce qu'il va dire
And what he's gonna say
là où on pourrait dire
where you could say
non ça vaut pas un million de dollars
No, it's not worth a million dollars.
effectivement
actual
ça vaut peut-être 30 000
Maybe it's worth 30,000
40 000
il va faire un truc incroyable
He's gonna do something amazing.
c'est qu'il va dire
That's what he's gonna say.
ce jeu là
this game here
je peux pas vous dire
I can't tell you.
combien il coûte
how much it costs
parce que c'est inestimable
because it's priceless
on a jamais vu un truc pareil
We've never seen anything like this before.
c'est un truc incroyable
It's an amazing thing.
il dit
He says
à un moment
at one time
je sais que quelqu'un a proposé
I know someone proposed
300 000 dollars pour ce jeu
$300,000 for this game
et que ça a été refusé
and that it was refused
donc en gros
So basically
il est en train de monter
He's riding.
si tu veux
if you want
dans l'esprit des gens
in people's minds
la valeur
value
des jeux vidéo
video games
et ça
And this
c'est exceptionnel
It's exceptional.
c'est de la pub
It's advertising.
oui oui
yes yes
mais attends
but wait
c'est encore plus exceptionnel
It's even more exceptional.
que ça
that
parce que tu sais pourquoi
because you know why
alors finalement
then finally
qu'est-ce qui va se passer
What's gonna happen?
à la fin de l'émission
at the end of the issue
ils vont le acheter
They're gonna buy it.
ils achètent pas à ce prix là
They don't buy at that price.
le mec il dit
the guy he says
non ça m'intéresse pas
I'm not interested.
mais le but c'était
but the goal was
taché dans l'émission
stained in the show
ce qui est génial
which is great
c'est que
It's that
ok
Okay.
t'as le patron de Whatagames
You have the boss of Whatagames
tu vois là
See here
mais en fait
but actually
le mec à côté
the guy next door
qui a venu vendre le jeu
who came to sell the game
c'est le co-fondateur
He's the co-founder.
de Whatagames
of Whatagames
et les mecs
And guys.
ils font semblant
They're pretending
de pas se connaître
not knowing each other
ils font la promo
they promote
donc en gros
So basically
c'est une opération
It's an operation.
qui a été montée de A à Z
which was mounted from A to Z
clairement pour faire monter
clearly to get up
le truc du jeu
the game thing
et dans les
and in
attends il y a quand même
wait, there's still
un truc bizarre
something weird
parce que c'est les mecs
'Cause it's guys.
du pawn shop
pawn shop
qui les appellent les experts
call them experts
c'est censé être des mecs
They're supposed to be guys.
qui connaissent déjà
who already know
ça m'étonne qu'il n'est pas
I'm surprised he's not.
un expert jeu vidéo
an expert video game
mais c'est à lui
But it's his.
ils sont dans le coup aussi
They're in on it too.
on connait pas
We don't know.
les détails du truc
the details of the thing
mais on pense très fortement
but we think very strongly
que c'est une opération
that it's an operation
c'est une opération commerciale
It's a commercial operation.
montée de A à Z
climb from A to Z
le gars qui donc
the guy who
vient le fondateur
come the founder
de Whatagames
of Whatagames
qui vient parler du jeu
who comes to talk about the game
ce gars là
That guy.
vous allez le retrouver
you will find him
plein de fois
Lots of times
parce qu'en fait
because in fact
il est venu au moins
He came at least
je crois 5-6 fois
I think 5-6 times
après pour estimer des jeux
later to estimate games
toujours des jeux
Always games
que sa propre société
its own company
avait gradés
graduated
et à chaque fois
and every time
on a un ensemble
We have a set
des montants astronomiques
astronomical amounts
c'est d'habitude
It's usually
je vais pas dire
I'm not gonna say.
que c'est neutre
that it is neutral
mais en tout cas
but in any case
c'est plus
It's more
comment dire
How to say
toujours est-il
Is he still
qu'à priori
a priori
si ils l'avaient acheté
if they bought it
300 000 dollars
$300,000
ils auraient fait une affaire
They would have done a deal.
quand même
still
alors
then
oui
yes
dans le sens
in the direction
où plus tard
where later
ça a été revendu plus cher
It was sold more expensive
mais pourquoi
But why?
parce que le marché
because the market
a été truqué
was rigged
tout simplement
Simply
mais ça on s'en fout
But it doesn't matter.
oui alors certes
yes then
pour eux on s'en fout
for them we don't care
mais le jeu ne valait pas ça
But the game wasn't worth it.
et aujourd'hui toujours
and still today
il ne faut pas ça
Don't do that.
comme plein de choses
as many things
oui c'est vrai
Yes, it's true.
est-ce que les actions Facebook
is Facebook actions
valent vraiment ce qu'elles valent
are really worth what they're worth
non c'est tout à fait
No, it's quite.
mais là on est très loin
but here we are very far away
du truc
stuff
donc je vais reprendre
So I'll take over
alors je vais faire comme j'avais fait
So I'm gonna do what I did
chez nos amis de JV Lebno
at our friends at JV Lebno
je vais vous donner quelques prix
I'll give you a few prizes.
pour vous donner une idée
to give you an idea
un peu du truc
a little bit of the stuff.
en 2017
donc avant l'arrivée de Wata Games
So before Wata Games arrives
le Mario Bros Ness
Mario Bros Ness
celui que vous avez vu là
the one you saw there
il a été
he was
le record c'est 30 000 dollars
The record is $30,000.
en 2019
in 2019
il est vendu à 100 000 dollars
it is sold at $100,000
et là ensuite
And then
on parle que des trucs
We're just talking stuff.
qui ont été gradés
who have been graded
par Wata Games
by Wata Games
donc la fameuse boîte
So the famous box
en juillet 2020
in July 2020
114 000 dollars
$114,000
en 2021
in 2021
tu as un Super Mario Bros
You have a Super Mario Bros
aussi qui part à 660 000 dollars
also at $660,000
on arrive
We're coming.
c'est un Legend of Zelda
it's a Legend of Zelda
ce coup-ci
this time
870 000 dollars
$870,000
alors là
then there
le 11
on 11
là il y a quelques mois
a few months ago
donc 11 juillet 2021
11 July 2021
un Mario 64
a Mario 64
c'est pas non plus
It's not either.
un truc qui date des années 80
something from the '80s
ça date fin des années 90
It dates back to the late 1990s.
1,56 million de dollars
$1.56 million
et le record le 7 août dernier
and the record on August 7th
donc il y a un mois
So a month ago
le Mario Bros Ness
Mario Bros Ness
le même que vous avez vu là
the same one you saw there
2 millions de dollars
$2 million
putain la vache
Fuck the cow
je sais pas ce que vous en pensez
I don't know what you think.
mais ça sent un peu exagéré
but it smells a little exaggerated
un petit peu exagéré
a little exaggerated
non mais
No, but
c'est l'apporte quoi
it's the supply
c'est les mecs qui achètent ça aussi
It's the guys who buy this too.
à un moment
at one time
je veux bien un peu tout
I want a little bit of everything.
moi aussi
Me too.
et à un moment
and at one time
il faut arrêter les connes
We have to stop the assholes.
2 millions de dollars
$2 million
pour une boîte en plastique
for a plastic box
une boîte de merde
A box of shit
alors un petit truc marrant
So a little funny thing.
c'est que
It's that
quand t'achètes
when you buy
une boîte de jeux
a playbox
à 2 millions de dollars
$2 million
t'es plus fiscalisé c'est ça
You're more taxed, right?
non quand t'achètes à 150 000
no when you buy 150,000
disons 150 000 200 000 dollars
That's 150,000 200,000 dollars.
certes il y a des collectionneurs
Of course there are collectors.
qui peuvent se permettre
who can afford
de faire ce truc là
to do that thing there
mais même si tu peux te permettre
but even if you can afford
c'est pas le cas
It's not.
c'est pas le cas de tout le monde
Not everyone is.
c'est d'accord
I agree.
donc il y a une boîte
So there's a box
qui s'est créée
created
qui fait des emprunts
borrowing
non
No
qui va prendre des petits porteurs
who will take small carriers
et ils vont acheter
and they're gonna buy
à plusieurs si tu veux
many if you want
une boîte de jeux
a playbox
donc c'est des
So it's some
en gros ils divisent
They basically divide
c'est de la multicopropriété
This is multi-ownership.
de jeux merdiques
Shit games
exactement
exactly
tout à fait
Totally
et la
and
multicopropriété de boîte en plastique
plastic box multicoownership
tu veux dire
you mean
ouais c'est ça
Yeah, right.
et le Mario Bros
and Mario Bros
qui a été vendu
which was sold
pour 2 millions de dollars
$2 million
ça appartenait à une boîte
It belonged to a box.
comme ça
Like this
alors elle s'appelle
so her name is
je m'en rappelle plus
I don't remember.
ah Rally
c'est un site web
It's a website.
qui s'appelle Rally
called Rally
c'est comme le truc
It's like the thing.
de l'immobilier
Real estate
avec des tokens
with tokens
exactement
exactly
c'est exactement
That's exactly what it is.
la même chose
the same
donc si tu veux
So if you want
pour donner une idée
to give an idea
donc t'es copropriétaire
So you're a co-owner
d'un jeu
a game
que la boîte en question
that the box in question
a acheté 100 000 dollars
bought $100,000
et si t'as une offre
And if you have an offer
pour la vendre
to sell it
et bien la boîte en question
Well, the box in question
elle va dire
She'll say
elle va contacter
She'll be in touch.
tous les petits porteurs
all small carriers
elle fait l'idée à tout le monde
She's making the idea to everyone.
et elle les fait voter
and has them voted
elle les fait voter
it shall make them vote
pour savoir
to know
qui veut vendre
who wants to sell
qui veut pas vendre
who won't sell
donc ils ont une offre
so they have an offer
à 2 millions de dollars
$2 million
ils ont demandé
they asked
à leurs petits porteurs
to their small porters
est-ce que vous les vendre ou pas
Do you sell them or not?
à votre avis
in your opinion
qu'est-ce qu'ils ont dit
What did they say?
vas-y vend du coup
Go sell it there.
non
No
oui mais seulement à 75%
yes but only 75%
c'est-à-dire qu'il y a 25% des mecs
That is, there are 25% of the guys.
ils se sont dit que dans un an
They thought in a year's time.
ça ferait 4 millions
That would be $4 million.
voilà
Here.
on leur a offert 2 millions de dollars
We gave them $2 million.
pour une boîte de jeunesse
for a youth box
on leur a offert 2 millions de dollars
We gave them $2 million.
on leur a offert 20 000 dollars
We offered them $20,000.
sur quelqu'un
on someone
oui enfin bon
yes finally good
je veux dire clairement
I mean clearly
ton revenu
your income
enfin la multiplication
finally the multiplication
la valeur que t'as gagné dessus
the value you earned on it
la plus-value
surplus value
la plus-value est absolument monstrueuse
the surplus-value is absolutely monstrous
qui a acheté
who bought
alors justement
so exactly
c'est là que ça devient
That's where it becomes
très très intéressant
very very interesting
donc le 23 août
23 August
t'as la vidéo
You got the video.
de ce youtubeur australien
of this Australian youtuber
qui sort
coming out
où pendant 45 minutes
where for 45 minutes
c'est un vrai reportage
It's a real story.
si tu veux
if you want
vraiment
Really.
où il va balancer
where he'll swing
des choses
things
qui est juste là
which is right there
dont les gens se doutaient
whose people doubted
parce que le marché
because the market
avait tellement augmenté
had so much increased
en l'espace de 3 ans
within 3 years
que c'était pas possible
that it wasn't possible
que
that
enfin il y avait
and there was
quelque chose en dessous
something underneath
mais personne jusqu'à maintenant
but nobody so far
avait additionné
had added
tous les trucs
all the stuff
alors
then
quelques pistes
some leads
première chose
first thing
c'est pas pire que le bitcoin
It's no worse than bitcoin.
depuis
since
avant même
before even
que la société Wata
that Wata company
soit créée
or created
les fondateurs
the founders
de la société Wata
Wata Company
avaient acheté en masse
bought in bulk
si tu veux
if you want
dans tous les salons
in all salons
des boîtes de jeux
Playboxes
qui n'étaient pas encore ouvertes
which were not yet open
c'est à ce que plus tard
that's what later
ils allaient eux-mêmes
they went themselves
grider et revendre
Grind and resell
si tu veux
if you want
en fait ils ont asséché
actually they dried up.
plus ou moins le marché
more or less the market
en achetant vraiment des masses
by really buying masses
dont les plus grosses collections
of which the largest collections
de jeux vidéo
Video games
qu'il y avait aux Etats-Unis
that there was in the United States
etc
etc.
ça c'est le premier truc
That's the first thing.
ensuite
then
depuis le début
from the beginning
il n'y a jamais
There is never
Wata a toujours refusé
Wata always refused
de donner les chiffres de population
population figures
donc on sait pas en fait
So we don't actually know
quand il grade un Super Mario 64
when he ranks a Super Mario 64
en 9, 6, plus, plus
in 9, 6, plus, plus
en disant que ce truc est unique
saying this thing is unique
on sait pas si en fait
we don't know if in fact
ils en ont gradé un seul
They graduated one of them.
ou s'ils en ont gradé 100 derrière
or if they graduated 100 behind
et qu'en fait
and that in fact
il y en a 99 qui attendent
There are 99 waiting
d'être vendus
to be sold
donc ça c'est un truc
So this is something.
qui a toujours été un peu
who has always been a little bit
mais le plus fort
but the strongest
c'est le conflit d'intérêt
It's the conflict of interest.
entre Wata Games
between Wata Games
qui donc grade les jeux
which thus ranks the games
et de la boîte de vente
and the sales box
Heritage Action
de vente aux enchères
auctions
effectivement
actual
pourquoi ?
Why?
c'est les mêmes associés
They're the same associates.
le mec d'Heritage Action
Heritage Action guy
c'est un des premiers associés
he's one of the first partners
de Wata Games
Wata Games
mais encore mieux que ça
But even better than that
les premiers jeux
the first games
qui sont vendus
sold
qui ont lancé cette
who launched this
comment dire ?
How can I say that?
inflation des prix
price inflation
cette inflation
inflation
voilà des prix
These are prices.
c'était un Mario
He was a Mario.
qui avait été vendu
which had been sold
pour 100 000 dollars
per $100,000
qui était déjà énorme
which was already huge
en fait c'est eux-mêmes
Actually it's themselves.
qui l'avaient acheté
who bought it
ils l'étaient acheté
they were bought it
à eux-mêmes
to themselves
exactement
exactly
pour faire gonfler le marché
to boost the market
ils sont malins
They're smart.
c'est un peu illégal
It's a little illegal.
de base
base
illégal ?
Illegal?
pour moi c'est illégal
for me it's illegal
alors ce qui est absolument
then what is absolutely
illégal ou pas très bon ?
illegal or not very good?
pour moi c'est illégal
for me it's illegal
alors il y a
then there's
a priori
ça s'appelle de l'escroquerie
It's called scams.
il semblerait
it would seem
que ça commence
Let it begin
à devenir chaud
to become hot
il y aurait là
There would be
clairement dans le judiciaire
clearly in the judiciary
il semblerait que le FBI
Looks like the FBI.
commence à s'intéresser
Start to get interested
à cette affaire
in this case
et ce serait pas étonnant
And that wouldn't be surprising.
qu'il y ait des retombées
that there are spillovers
dans pas longtemps
in not long
en tout cas
in any case
tu as la limite
You have the limit.
de la pyramide de Ponzi
of the Ponzi pyramid
c'est pas une pyramide de Ponzi
It's not a Ponzi pyramid.
bien évidemment
Of course.
mais on s'approche
but we're getting closer
de l'esprit
Spirit
c'est pas illégal partout ça
It's not illegal everywhere.
aux Etats-Unis
United States
c'est pas illégal
It's not illegal.
c'est très très limite
It's very limited.
mais alors un des trucs fantastiques
But then one of the fantastic things
ils sont pas aux Etats-Unis
They're not in the United States.
ils sont en Australie ?
Are they in Australia?
non non
no no
c'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
non le youtubeur est australien
no youtuber is Australian
celui qui a dénoncé le bordel
the one who denounced the mess
15 spécialistes
15 specialists
pardon
Forgive me
autant pour moi
as much for me
et alors le truc
And then the thing
absolument fantastique aussi
absolutely fantastic too
c'est qu'en fait
It's just, actually,
donc le youtubeur
So the youtuber
va faire des recherches
Will do some research
en question
in question
il a trouvé
he found
des éléments
elements
qui peuvent pas être contredits
which may not be contradicted
des documents de création
creation documents
de la société
of society
où les associés
where the partners
sont énoncés
are stated
si tu veux
if you want
on peut pas faire grand chose
We can't do much.
contre ça
Against this
c'est vraiment des preuves
It's really evidence.
qui sont à corps
who are at hand
mais ce qui est le plus fort
but what is stronger
c'est que
It's that
le fondateur
the founder
de la boîte
of the box
de vente aux enchères
auctions
qui est aussi
which is also
un des associés
one of the partners
des premiers associés
First partners
de Wata Games
Wata Games
si tu veux
if you want
est un peu connu
is a little known
dans ce monde là
in this world there
pourquoi ?
Why?
parce qu'il s'appelle
because his name is
Jim Alperin
et il est connu
and is known
pour un truc
for something
c'est qu'en fait
It's just, actually,
dans les années 80
in the 1980s
il avait fait un montage similaire
he had made a similar montage
exactement la même chose
exactly the same
mais avec les pièces de monnaie
but with coins
il y avait eu exactement
There had been exactly
le même truc
the same thing
qui s'était passé
which had happened
dans les années 80
in the 1980s
des boîtes
boxes
qui allaient mettre
who were going to put
sous blister
Under blister
si tu veux
if you want
des trucs
stuff.
qui allaient être revendus
who were to be sold
par sa boîte d'enchères
by his auction box
et le marché
and the market
de la pièce de collection
of the collection piece
avait gagné
had won
4 milliards
4 billion
avait gagné un truc
had won something
comme je sais plus
as I know more
10 000%
10 000 %
si tu veux
if you want
en l'espace
space
et le scandale
and the scandal
était tombé
had fallen
et le marché
and the market
avait reperdu aussitôt
had lost immediately
genre 90% de sa valeur
gender 90% of its value
et il n'est jamais remonté
and he never came up
depuis à la même valeur
from the same value
ce qu'on appelle
what we call
une bluse spéculative
a speculative bluse
exactement
exactly
donc tout ça
So all this
plus le fait
more the fact
qu'ils ont gagné de l'argent
that they made money
sur tous les
on all
toutes les étapes
all steps
de l'affaire
of the case
puisque tu gagnes de l'argent
since you make money
en revendant des jeux
selling games
si tu veux que tu as
if you want to have
gradé toi-même
graduated yourself
ce qui laisse un peu
which leaves a little
douteux
dubious
en termes de
in terms of
si c'est tes propres jeux
if this is your own game
et que c'est toi
And it's you
qui donnes une note
which gives a note
à ce jeu-là
to that game
évidemment
Of course.
tu auras peut-être tendance
Maybe you'll tend.
à dire
to be said
elle est absolument parfaite
She's absolutely perfect.
alors qu'en fait
while in fact
il y a des petits défauts
there are small defects
etc
etc.
il y a des vidéos
There are videos
par exemple
for example
où tu vois les jeux
where you see the games
les boîtes de jeux
Playboxes
qui sont gradées
which are graded
à des trucs super hauts
to super high stuff
et tu vois que c'est pas
and you see it's not
si propre que ça
so clean that
quand tu as des petits défauts
when you have small flaws
des rayures dessus
scratches on top
etc
etc.
et puis surtout
and above all
Wata Games
donc dont le business
so whose business
est de donner des notes
is to give notes
à la qualité de la boîte
quality of the box
en fait
Actually
ils s'en font un maximum
They're making the most of it.
de points
points
parce que ça coûte cher
because it's expensive
quand tu leur donnes un jeu
When you give them a game
tu leur dis
You tell them
voilà
Here.
mettez-moi une note dessus
Put a note on it.
ils te facturent
They charge you
ils peuvent te facturer
They can charge you.
très très cher
very expensive
donc voilà
So here we go.
bon alors tout ça
Well then all this
on va en reparler
We'll talk about it again.
je pense dans les mois qui viennent
I think in the coming months
parce que ça va être
'Cause it's gonna be
un peu méchant
A little bad
en termes de retombées
in terms of impact
a priori
il y a déjà eu
There's already been
ils ont déjà
they already have
ils ont engagé une boîte de com'
They hired a com' box.
en fait
Actually
pour répondre au scandale
to respond to the scandal
et ça se passe pas bien
and it's not going well
voilà
Here.
c'est vrai que les mecs
It's true that guys
ils ont fait
they did
non non mais c'est faux
No, but it's not true.
tout est faux
Everything's wrong.
sans jamais donner
without ever giving
une contrepreuve
a counterevidence
ou quoi que ce soit
or anything
et a priori
and a priori
donc ça
So this
on commencera à verser
we'll start paying
un peu dans le judiciaire
a little in the judiciary
donc c'est un truc
So it's something.
qu'on verra dans les
that we will see in the
dans les prochains mois
in the coming months
ouais dans les prochains mois
Yeah in the coming months
mais on entendra parler
but we'll hear about it.
voilà
Here.
peut-être pas
Maybe not.
ou peut-être pas
or maybe not
d'ailleurs
Indeed
oui c'est Carl Jobs
Yes it's Carl Jobs
le youtuber
the youtuber
qui est un speedrunner
which is a speedrunner
je crois sur
I think so.
sur un jeu de James Bond
on a James Bond game
je me rappelle plus
I don't remember.
c'est lui qui a le record du monde
He's the one with the world record.
de speedrun sur ce jeu là
speedrun on this game there
en tout cas
in any case
allez voir la vidéo
Go watch the video
très intéressant
very interesting
et il y a plein d'autres vidéos
and there are plenty of other videos
derrière qui sont enchaînées
behind who are chained
et là
and there
ces dernières semaines
in recent weeks
il y avait des news
There were news
qui tombaient tous les 3 jours
that fell every 3 days
donc il y a toujours
So there's always
voilà
Here.
et bien merci Captain Star
Well, thank you Captain Star.
merci Captain
thanks Captain
alors ceux qui ont regardé l'hebdo
then those who looked at the hebdo
exceptionnel
exceptional
ont déjà eu 80%
have already had 80%
de tout ce dont j'ai parlé là
about everything I've talked about here.
mais bon
but good
alors donc n'oubliez pas
so remember
si vous voulez connaître le programme
if you want to know the program
du prochain apéro du Capitaine
the Captain's next aperitif
vous regardez
You're watching
ou l'inverse
or the reverse
vous regardez l'apéro
you look at the aperitif
peut-être que je vais reparler
Maybe I'll talk again.
de la même chose
of the same thing
je sens que ça sera jamais l'inverse
I feel like it'll never be the other way around.
je suis prêt à prendre le pari
I'm ready to take the bet
écoute
Listen
déjà
already
avec le t-shirt du cheval
with the horse t-shirt
alors
then
du Capitaine
Captain
après une fois
after once
vacos
tu es comme moi
You're like me.
la rentrée est un peu difficile
the re-entry is a little difficult
c'est pas nécessairement très drôle
It's not necessarily very funny.
le travail reprend
work resumes
fini le soleil
finished the sun
bonjour le temps gris
Hello, grey weather
et là
and there
moi je dis
I say
il me faut un remède
I need a cure.
il me faut quelque chose
I need something.
pour m'aider
to help me
exactement
exactly
et là il n'y a qu'une seule solution
and there is only one solution
c'est de rire
It's laughing.
l'humour
humor
est-ce que tu as envie de rire
Do you want to laugh?
moi j'ai très envie de rire
I really want to laugh
à 80%
80%
à 90%
90%
moi je dis
I say
100% rire
100% laugh
100% Manox
salut à tous
Greetings to all
et bienvenue dans le premier festival
and welcome to the first festival
lors de ton père
when your father
de l'humour
humor
c'est 100% drôle
It's 100% funny.
c'est 100% rire
That's 100% laughing.
c'est 100% Manox
It's 100% Manox
100%
pour se marrer
to laugh
100% rire
100% laugh
bonsoir
Good evening
bonsoir à tous
Good evening to all
bonsoir Manox
Good evening Manox
bonsoir
Good evening
merci
Thank you
petite blague ou lettre
Little joke or letter
ce soir
tonight
pour se mettre à l'aise
to get comfortable
pour se détendre un peu
to relax a little
les nerfs du slip
the nerves of the brief
oh je ris déjà moi
Oh, I'm laughing already.
voilà
Here.
première petite
first small
petite question
small question
à votre avis
in your opinion
que regardent les poissons
watching fish
quelle émission
what issue
regarde les poissons
Look at the fish
à la télévision
on television
je ne sais pas Manox
I don't know Manox
c'est difficile
It's difficult.
comme question
as a question
vas-y réfléchis
Think about it.
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
je ne sais pas
I don't know.
Captain Star
ah non
ah no
Téléthon
Telethon
attends
wait
un doute de esprit
a doubt of mind
tu m'as dit que tu avais
You told me you had
30 blagues comme ça
30 jokes like that
c'est ça
Right.
ah j'en ai encore 27
I still have 27
ah d'accord ok
Okay, okay.
c'est incroyable
It's amazing.
je vais me croire
I'll believe myself.
il est un pont
it is a bridge
il est un peu bien
He's a little good.
quel est le comble
what is the peak
d'un chauffagiste
a heating operator
c'est d'attraper froid
It's catching cold.
moi ça aurait pu être ça
I could've done that.
mais non
but not
un rhume
a cold
non
No
c'est d'être brûlant
It's burning.
il faut vraiment
You really have to
je mette le
I'll put it on.
alors
then
ok
Okay.
c'est magnifique
It's beautiful.
incroyable
amazing
ça va être dur
It's gonna be hard.
incroyable
amazing
petite devinette
Little guess
je ne l'ai pas comprise
I didn't understand it.
alors vous êtes devant vous
then you're in front of you
je ne ferai pas la mienne
I won't do mine.
il y a un rasoir
There's a razor
alors vous voyez
then you see
sur une table
on a table
il y a un rasoir
There's a razor
fraîchement utilisé
freshly used
et juste à côté
and right next door
un petit bac
a small bowl
avec des glaçons à l'intérieur
with ice inside
pourquoi ?
Why?
le Captain Webb
Captain Webb
vient de se raser les couilles
Just shaved his balls.
et à quoi sert le petit bac ?
And what's the little bac for?
à refroidir
Cooling
exactement
exactly
c'est incroyable
It's amazing.
incroyable
amazing
c'est incroyable
It's amazing.
mais qu'est-ce qu'il est drôle
But what's funny?
il y a une personne
There's a person
qui arrive dans une cave
who arrives in a cellar
dans le 12ème
in the 12th
il est dans la cave
He's in the basement.
etc
etc.
il demande
he asks
c'est quoi ça ?
What is this?
la couleur du Saint-Christ
the color of the Holy Christ
il se fait
It's done
et ça c'est quoi ?
And what is this?
ça c'est une culotte sale
That's a dirty panties.
et ça c'est quoi ?
And what is this?
ça c'est quoi Koss ?
What's Koss?
oh mais c'est dégueulasse
Oh, but it's gross.
rire
Laugh
c'était la fin de
It was the end of
ok d'accord
Okay, okay.
c'est extraordinaire
It's amazing.
je propose qu'on se finance
I propose that we finance ourselves.
pour lui offrir une salle
to give him a room
et un public
and an audience
pour ceux qui ont loupé
for those who have missed
son One Man Show
his One Man Show
il y a deux ans
Two years ago
c'est déjà fait
It's already done.
pour ceux qui ont loupé
for those who have missed
son One Man Show
his One Man Show
le One Man Show
the One Man Show
était dix fois plus drôle
was ten times more fun
attention
Attention
quel est ce bruit ?
What's that noise?
alors c'est un vendredi soir
So it's Friday night.
chez l'orthopère
Orthopaedic patients
alors justement
so exactly
c'est pas faux
That's not true.
puisque c'était effectivement
since it was actually
une série de
a series of
alors c'est pas exactement ça
So it's not exactly that.
c'était une série de bif
It was a series of bifs.
sur une femme de petite vertu
on a woman of little virtue
un vendredi soir
Friday night
dans un manoir
in a mansion
en région parisienne
in the Paris region
c'est bien
That's good.
qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
ah oui
Yes
c'est bien
That's good.
vas-y continue
Go on.
t'arrêtes pas
Don't stop
vas-y continue
Go on.
un vendredi soir
Friday night
dans un manoir
in a mansion
en région parisienne
in the Paris region
non
No
l'orthopère devant
the orthopaedic in front
ses actions françaises
its French actions
des jeux
games
oh le con
Oh, shit.
un type du Nord
a guy from the North
arrive dans une boulangerie
arrives in a bakery
du Sud
South
et il dit
And he says
je voudrais un pain
I'd like a bread
en chocolat
Chocolate
s'il vous plaît
Please
la personne lui répond
the person answers him
on dit pas au pain
they don't say bread
on dit pas pain au chocolat
Don't say chocolate bread
on dit
they say
un abonnement
a subscription
VIC 2,8
VIC 2.8
par mois
per month
quelle chance
What a chance
c'est extraordinaire
It's amazing.
c'est incroyable
c'est extraordinaire
It's amazing.
manox
dans une famille
in a family
à Maubeuge
in Maubeuge
un enfant insulte son frère
a child insults his brother
et sa mère lui répond
and his mother answers him
parle pas comme ça
Don't talk like that.
à ton père
to your father
un homme est en train
a man is on the train
de chier dans le caniveau
Shit in the gutter
il croise un passant
He meets a passerby
qui lui dit
who tells her
enfin monsieur
Finally, sir.
est-ce que vous vous rendez compte
Do you realize
de ce qu'il ne veut pas faire ça
what he doesn't want to do that
voyons
Let's see
et l'homme lui répond
and the man answers him
d'accord
Agreement
mais d'abord
but first
arrête de me faire chier
Stop fucking me.
qu'est-ce que c'est drôle
What's funny?
un chameau rencontre un dromadeur
a camel meets a dromedeur
il lui dit
He tells her
t'en as pas marre de bosser
You're not tired of working.
c'est incroyable
It's amazing.
est-ce que le public demande
is the public asking
une caméra sur manox
a camera on manox
pour profiter à fond de ses blagues
to enjoy his jokes
ça serait bien
That would be nice.
est-ce que c'est possible
Is that possible?
une petite devinette
a little guess
non non non
no no no
un trou du cul
An asshole
arrive à une soirée
Comes to a party
quelle est la première chose
what is the first thing
qu'il dit
that he says
prout
bah ouais
Yeah.
devinette
guess
un criminel apeuré
a frightened criminal
est mis
is set
il a été mis en état de nuire
he was put in a position to harm
il est retrouvé par la police
He's found by the police
la police l'interroge
police interrogate him
il dit
He says
mais qui vous a fait ça
But who did this to you
que s'est-il passé
What happened
et le criminel dit
and the criminal says
alors j'ai vu
So I saw
un homme extrêmement fin
An extremely fine man
et mou
and soft
teinté de jaune
yellow tinted
avec une grande cape
with a large cape
il nous a attaqué
He attacked us.
de qui s'agit-il ?
Who is it?
extrêmement fin et mou
extremely thin and soft
teinté de jaune
yellow tinted
alors ton père
Then your father
avec une grande cape
with a large cape
c'est super banane
That's great banana.
non
No
c'est pat-man
It's pat-man.
pat-man
ah ah ah ah ah
ah ah ah ah
ah ah ah
oh putain je viens de comprendre
oh fucking I just figured
voilà voilà
There you go.
une petite devinette
a little guess
qu'est-ce qu'on trouve
what we find
à l'ombre
in the shade
et qui est un petit peu con
And who's a little stupid
à l'ombre
in the shade
et un petit peu con
and a little stupid
bah
Yeah.
un concombre
a cucumber
un homme énervé
An angry man
s'adresse à quelqu'un
Addressing someone
elle était pas si mal
She wasn't that bad.
celle-là
This one.
franchement
Frankly.
elle est très carambar
She's very carambar.
la dernière
last
elles sont toutes carambar
they're all carambar
pire que carambar
worse than carambar
parce que
because
s'il y avait un niveau
if there was a level
disons qu'il y a une sous-marque carambar
Let's say there's a carambar sub-brand.
c'est probablement
it's probably
ce que tu trouves dans les emballages
what you find in the packaging
c'est ça
Right.
c'est la dacia des carambars
It's the carambars dacia.
mais là on était au niveau carambar
but here we were at the carambar level
c'est l'idol du carambar
It's the carambar idol.
un homme énervé
An angry man
s'adresse à quelqu'un
Addressing someone
il dit
He says
tu vas voir toi
You'll see yourself.
je vais te niquer ta mère
I'll fuck your mother.
il fait
he does
bah oui
Yeah.
comme d'habitude papa
As usual Dad
oh là là
Oh there.
ça pique
It stings.
un blaireau rencontre un pigeon
A badger meets a pigeon
et lui dit
And tell him
alors toi aussi t'es éveillissé ?
So you woke up too?
ah bah
Ah, yeah.
si si si
if
celle-là elle est bien
This one is good.
ouais
Yeah.
fantastique
fantastic
celle-là elle est bien
This one is good.
c'est incroyable
It's amazing.
ce début de saison
this season
quelle est
what is
quelle est la différence
what is the difference
Mr.Z
Mr. Z
tu nous as d'excuses d'avance
you have excuses in advance
quelle est la différence
what is the difference
entre un oiseuf
between an oiseuf
et l'ordre de ton père
and your father's command
il y en a un qui subit l'insertion
There's one who's being inserted.
et l'autre qui fait subir l'insertion
and the other who makes the insertion
pas mal
Not bad
alors
then
alors tu as compris
So you get it.
monsieur et madame cinglant ont un fils
Mr. and Mrs. Madling have a son.
comment s'appellent-ils ?
What's their name?
cinglant ?
You crazy?
non
No
monsieur et madame cinglant ont un fils
Mr. and Mrs. Madling have a son.
comment s'appellent-ils ?
What's their name?
charnu cinglant
cravings
ah non ?
No?
mocha ?
Mocha?
mocha cinglant
I can't believe it.
c'est extraordinaire
It's amazing.
C'est extraordinaire
Enfin le dernier
Finally the last
Enfin
Finally
C'est ça un gland
That's a dick.
Un fils de pute demande à sa mère
A son of a bitch asks his mother
Est-ce que la vie a un prix ?
Does life have a price?
Et sa mère lui répond
And his mother answers him
Les autres je sais pas
The others I don't know
Toi c'était 10 balles
You were 10 bullets.
Quelle rubrique
Which section
Est-ce que je vais réussir à attendre 15 jours pour la prochaine
Will I be able to wait 15 days for the next one?
Merci
Thank you.
Merci à bientôt
Thank you very much.
Merci Malox
Thank you Malox
Ah c'est fou
Oh, that's crazy.
C'est 100%
It's 100%
Avec Malox
With Malox
Le festival
The festival
100% drôle
100% funny
C'est 100% Malox
It's 100% Malox
Qu'est-ce qu'on se part
What are we doing?
C'est fou
This is crazy.
J'ai jamais autant rigoler
I've never laughed so much
Vive pas la prochaine
Don't live next time
Voilà
Here.
Rassure-moi juste un truc
Just tell me something.
Ça va pas être un truc récurrent
It's not gonna be a recurring thing.
Ça va pas être un truc que tu vas nous faire sur chaque numéro
It's not gonna be something you're gonna do to us on every number.
Si
If
Il aura pas le temps de préparer
He won't have time to prepare.
D'accord
Okay.
Ah non mais c'est vous en préparer
Oh no, but it's you preparing for it.
Il aura pas le temps de préparer
He won't have time to prepare.
Il t'y a dit
He told you.
Non mais je veux bien croire que ça soit beaucoup plus long que la plupart de tes rubriques
No, but I think it's a lot longer than most of your articles.
C'est possible
It's possible.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Alors on a dit qu'il n'y avait plus de what-of
So we said there was no what-of anymore
Est-ce que c'est vrai ou pas ?
Is that true or not?
Ah bah je sais pas
I don't know.
Tout le monde se tourne vers toi
Everyone turns to you
Ouais
Yeah.
T'enchant là on a un agréable émission de 2h30 là
We've got a nice 2:30 show here.
Est-ce que vraiment on fait quelque chose ?
Are we really doing something?
Tu m'as parlé d'une rubrique financière
You told me about a financial section.
Oui oui oui
Yes yes yes
Exactement
Exactly.
Tu sais c'est pas une rubrique alors ?
You know it's not a column then?
C'est une rubrique financière
It's a financial heading.
Oh là
Oh, there.
Merde
Shit.
Génial
Great.
Tu nous fais tout l'heure de ton père
You're making us your father earlier.
Ça t'intéresse pas ?
You don't care?
Moi moi si
I do.
Si si
If
Ça m'intéresse
I'm interested.
C'est parti
Here we go.
L'argent
Money
Finance
Achète des logos
Buy logos
Achète des pièces d'or
Buy gold coins
C'est dans le what-of
It's in what-of
Tu peux même te les mettre dans le cul
You can even put them in your ass.
Action
Je mets tout de suite un petit marqueur
I'll put on a little marker right away.
Merci
Thank you.
Avec des amis comme toi plus besoin d'ennemis
With friends like you no more need enemies
Tu peux même te le mettre dans le cul merci
You can even put it in your ass thanks
Celui là
That one.
Il va directement au bureau
He goes straight to the office.
Alors
Then
Une petite
A little
Une petite sonnité téléphonique
A small telephone ring
Pour bientôt
Soon
Exactement
Exactly.
Et un bonus VIC
And a VIC bonus
Non non je rigole
No, no, I'm kidding.
Je ne fais pas de rubrique finance
I don't do finance.
Mais il y a de la finance toujours dans le what-of
But there is still finance in what-of
Ah
Ah.
Car il y a toujours ces records
Because there's always these records.
C'est incroyable
It's amazing.
Ces records du what-of
These records of what-of
Ah
Ah.
Premier
First
Record du what-of
What-of record
Bonjour
Hello.
Sachez messieurs
Know gentlemen
Que cet été
That this summer
Tout simplement
Simply
Le record du monde
The world record
A été battu
Was beaten
Cocorico
En Mayenne
In Mayenne
C'est le record du monde
This is the world record
Bien sûr
Of course.
Du plus long sandwich
Longest sandwich
Aurillette
Nous sommes bien sûr
We are of course
Les champions
Champions
De ce record
Of this record
Et à votre avis
And in your opinion
Bien sûr
Of course.
On est à combien
How much we're at
De mètres
By meters
Disons-le
Let's say it.
De mètres de quoi ?
Metres of what?
De rillette
Of rillette
De sandwich au rillette
From sandwich to rillette
Ah pardon
Oh, sorry.
Tu écoutes ou quoi ?
Are you listening?
On est bien sûr
Of course we are.
Le record du monde
The world record
Mais attends
But wait
Est-ce que c'est le record du monde
Is this the world record?
Du sandwich rillette
Rillette sandwich
Ou est-ce que c'est le record du monde
Or is it the world record?
Du sandwich au rillette
From sandwich to rillette
Donc c'est quand même assez précis
So it's still pretty precise.
C'est spécifique
It's specific.
C'est pas un truc que tu vas trouver aux Etats-Unis
It's not something you're gonna find in the United States.
Donc c'est limite un peu
So it's a little limited.
Validé par l'hissier de justice
Validated by the judicial officer
Guinness Book
Tout ça
All this
J'irais 100 mètres
I would go 100 meters
Quel était le précédent record ?
What was the previous record?
Monsieur Pindemy
Mr. Pindemy
Tu dis 100 mètres
You say 100 meters.
Moi je dis 100 mètres
I say 100 meters
250 mètres
250 metres
N'importe quoi
Anything.
Bah non
Well, no.
T'arrêtes
Stop
350 mètres
350 metres
3 kilomètres
3 kilometres
Réellement je dirais
Actually I would say
Peut-être 5 mètres 68
Maybe 5 meters 68
C'est ridicule
This is ridiculous.
5 mètres 68
5 metres 68
C'est plus que ça
It's more than that.
Captain Vebb
Pas loin
Not far
81 mètres
81 metres
Ah tu vois
Oh, you see.
J'ai gagné
I won
20 mètres
20 meters
Pour être exact
To be exact
Mais il a fallu presque 200 baguettes
But it took almost 200 sticks
Et beaucoup bien sûr de rillettes
And many of course rillettes
Et qui l'a bouffée ?
And who ate it?
Ça en fait de la rillette
It's a rillette.
Et qui l'a bouffée ?
And who ate it?
Je ne sais pas
I don't know.
C'est 196 baguettes par contre
It's 196 sticks on the other hand.
Et 50 kilos de rillettes
And 50 kilos of rillettes
Où étaient nécessaires
Where needed
Pour réaliser ce sandwich ?
To make this sandwich?
T'as vu le mec qui chissa
You saw the guy who's been busting.
50 kilos de rillettes
50 kg of rillettes
Qui bat le précédent record
That beats the previous record
Qui était à Tours
Who was in Tours
En 2019
In 2019
Avec 74 mètres 40
With 74 meters 40
Oh la marge
Oh the margin
Là on est à plus de 80 mètres
There we are more than 80 meters away
Putain
Fucking
Deux sandwichs
Two sandwiches
On dit
They say
Mais attendez
But wait
On est vraiment
We really are.
Des champions
Champions
Je vous avais parlé
I talked to you.
Rappelez-vous
Remember
Juste avant les vacances
Just before the holidays
De cette oeuvre d'art
From this work of art
Qui a été vendue
Who was sold
Bien sûr
Of course.
Par un artiste
By an artist
Dans laquelle ?
Which one?
Ah l'oeuvre d'art invisible ?
Ah, invisible art?
L'oeuvre d'art invisible en effet
The invisible work of art indeed
Ouais je me souviens de ça
Yeah, I remember that.
Par un artiste qui s'appelait
By an artist named
Je ne sais plus comment
I don't know how
Escroc
Crook
Johnny Escroc
Johnny Crook
Salvatore Garo
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'était un
It was a
Et bien il y a eu un petit rebondissement
Well, there was a little twist.
Cet été
This summer
Due à cette oeuvre d'art
Due to this work of art
Pourquoi ?
Why?
Elle a été volée
It was stolen.
Parce que Tom Miller
Because Tom Miller
Un américain
An American
Artiste lui aussi
Artist too
Crie au plagiat
Crying at plagiarism
Il dit que c'est lui
He says it's him.
Le premier à avoir vendu
The first to sell
L'oeuvre de rien
The work of nothing
L'oeuvre d'art
Artwork
Et donc tant de ne prouver
And so much to prove
Avoir structuré lui-même
Structured itself
Rappelez-vous
Remember
C'était une histoire
It was a story.
D'avoir pensé à une oeuvre
For thinking about a work
Sans l'avoir bien sûr
Without having it of course
Concrétisé matériellement
Materially concretized
Et l'avoir vendu
And sold it
Cette pensée
This thought
Et donc l'autre arrive
And so the other one comes
En disant
Saying
Mais je lui ai pensé avant toi
But I thought of her before you
Alors ça c'est assez exceptionnel
So this is quite exceptional.
On est passé quand même
We came by anyway.
À un niveau dessus
On one level
On est sur des artistes
We're on artists.
Très conceptuels
Very conceptual
On est alors bon
Then we're good.
Rappelez-vous
Remember
On n'était pas sur les jeux vidéo
We weren't on video games.
C'était je crois 15 000 euros
I think it was 15,000 euros.
Ou 30 000 euros
Or 30 000 euros
Je ne sais plus
I don't know anymore.
La vente de l'oeuvre
The sale of the work
Et
And
Ce n'est pas si cher
It's not that expensive.
Ce qui est déjà beaucoup
What is already a lot
Pour Duvent
For Duvent
Moi je trouve ça beaucoup
I think that's a lot
C'est pas Duvent
It's not Duvent.
C'était 15 000 euros
That was 15,000 euros.
C'est juste que ça n'existe pas
It just doesn't exist.
Ça n'existe pas
It doesn't exist.
Ça existe dans son esprit
It exists in his mind
Dans l'esprit de l'artiste
In the artist's mind
Dans son esprit
In his mind
C'est comme tu achètes
It's how you buy
Une partie de l'esprit de quelqu'un
Part of someone's mind
Et a priori
And a priori
Donc Tom Miller dit
So Tom Miller says
Qu'il l'avait vendu lui
That he sold it to him
A 6 000 euros
EUR 6 000
Quelques mois avant
A few months before
Ah oui
Oh yes
C'est pour ça qu'il était frustré
That's why he was frustrated.
Exactement
Exactly.
Il est frustré
He's frustrated.
Il s'est fait avoir en effet
He's actually been had.
Alors
Then
Juste un petit mot
Just a little word.
Parce que pour les gens
Because for people
Qui seront intéressés
Who will be interested
Pour m'acheter
To buy me
Une de mes oeuvres
One of my works
Imaginaires
Imaginary
Sachez que c'est tout à fait possible
Know that this is quite possible
Vous pouvez me contacter
You can contact me
Sur manox.captaway.net
On manox.captaway.net
Je suis
I am
Alors j'en ai plein
So I'm full of them.
A vendre
For sale
Donc si vous êtes intéressé
So if you're interested
Je peux vous donner un prix
I can give you a prize.
Je vous raconte un peu l'oeuvre
I tell you a little bit about the work
Et ensuite
And then
Vous pouvez l'acheter
You can buy it.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Ce qui sera intéressé
What will be interested
Pour m'acheter une de mes oeuvres
To buy me one of my works
Non
No
D'accord
Okay.
Je t'explique quand même mon oeuvre
I'm still explaining my work.
Non
No
C'est un énorme bocassin à l'anglais
He's a huge English-style prick.
Non
No
D'accord
Okay.
Ok
Merci
Thank you.
Non mais je n'ai rien dit
No, but I didn't say anything.
Vous êtes prêts pour le oeuvre ?
Are you ready for the work?
Oui
Yes
On peut arrêter si vous voulez
We can stop if you want.
Ah non je suis plaisante
Oh no, I'm kidding.
Si ça vous emmerde
If it bothers you
On peut arrêter
We can stop.
Vas-y
Go on.
Pas soucis
Don't worry.
Allez un petit
Come on.
Un petit clair d'oeil
A little light of eye
Il y a eu
There was
Je crois que c'est
I think it's
À Portland
Portland
C'est ça
Right.
Voilà
Here.
Il y a
There is
Portland a donné
Portland gave
Enfin a nommé
Finally appointed
Un nouveau pont
A new bridge
Bien sûr
Of course.
Du nom de
The name of
Captain Star
Presque
Almost
Ned Flanders
Quelqu'un
Someone
Les Samson
The Samsons
Et oui
And yes
C'est le voisin des Samson
He's the neighbor of the Samsons.
Les Samson
The Samsons
Qui a donc maintenant son nom
Who now has his name
Sur un pont
On a bridge
Qui est quand même
Who's still
Assez exceptionnel
Quite exceptional
C'est
This is
Oui à Portland
Yes in Portland
Pour relier
To connect
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Une rive à une autre
One bank to another
De la ville
From the city
Pearl District
Et le Northwest District
And the Northwest District
Qui est sûr
Who's sure
Je connais
I know
Voilà
Here.
Et donc alors
And so
En fait
Actually
Le pont s'appelait avant
The bridge was called before
Le Flanders Crossing
The Flanders Crossing
Et donc ils ont rajouté
And so they added
En fait le Ned Flanders
Actually the Ned Flanders
Flanders
Ah c'est Jean-Limor
Ah, it's Jean-Limor.
C'était pas du tout Ned
It wasn't Ned at all.
À la base
Basic
Mais bon
But good
Je trouve ça
I find that
Un beau clin d'oeil
A nice wink
Et donc il y a une petite
And so there's a little
Flanders
Une petite barrière
A small barrier
Hop
Une petite barrière
A small barrier
Un petit écriteau
A small sign
Vous voyez donc
So you see
La photo de Ned Flanders
Photo of Ned Flanders
Qui apparaît sur le pont
Which appears on the deck
Bravo les champions
Congratulations, champions
Bravo les bons
Well done, good guys.
Les vins de mieux
Best wines
Ça ça va
It's okay.
Oui c'est pas ce qu'il y a de pire
Yeah, that's not the worst part.
Allez on reste dans
Come on, we'll stay in.
Les ventes à la con
Sales to the asshole
Ah
Ah.
T'en as beaucoup
You have a lot of them.
Mais t'as pas tout
But you don't have everything.
T'as pas tout le voisin
You don't have the whole neighbor.
Et oui parce que
And yes because
Ça y est
That's it.
Ce sont désormais
It's now
Les premières émoticônes
The first emoticons
Les premiers smileys
The first smileys
Qui sont vendus
Who are sold
Aux enchères
At auction
Aux Etats-Unis
United States
Cette vente est encore en ligne
This sale is still online
Jusqu'au 23 septembre
Until 23 September
Attends c'est quoi
Wait a minute.
C'est des NFT ?
Is that NFT?
C'est des
It's some
Alors attends
So wait
Si tu veux je te donne le lien
If you want me to give you the link
Bien sûr le lien
Of course the link
C'est un peu
It's a little bit
Allez voir
Check it out.
C'est
This is
Ah oh merde c'est long
Oh, shit, it's long.
Ah
Ah.
Tu vas sur
You go for it.
Héritage auction
Inheritance
Et tu mets
And you put
Sérieusement
Seriously.
Smiley
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Héritage auction
Inheritance
C'est la boîte dont je parlais tout à l'heure
That's the box I was talking about earlier.
Ouais
Yeah.
C'est vraiment surprenant
That's really surprising.
Pour l'instant
For now
Le smiley est seulement à 10 500 dollars
The smiley is only $10,500.
Mais vu qu'il reste à peu près deux semaines
But since there's about two weeks left
Je pense que ça risque de grimper
I think it might go up.
Et que je vous tiendrai au courant
And I'll keep you informed
Pour le
For the
Un peu plus
A little more
Alors
Then
Si j'ai bien compris
If I understand.
Le premier smiley date quand même de
The first smiley still dates from
Ou un truc comme ça il me semble
Or something like that.
Oui
Yes
Voilà
Here.
Hop
Vous les avez ici
You have them here.
C'est
This is
Sur les premiers ordinateurs
On the first computers
Vous voyez
See?
Le petit smiley était déjà là
The little smiley was already there.
C'était déjà dégueulasse
It was already gross.
Alors je suppose que ça part en NFT
So I guess it's going to NFT.
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
En train de vendre de la merde
Selling shit
C'est ça
Right.
C'est du NFT en effet
It's NFT indeed.
Qui vend donc ses premiers smileys
Who sells his first smileys
C'est pas encore la grosse
It's not the fat one yet.
La grosse
The big one
Je pense que les gens sont en train de se rendre compte
I think people are realizing
Qu'ils se font enculer à sec avec les NFT
That they get fucked dry with NFT
Ça va pas tarder
It'll be soon.
En tout cas
In any case
Ils vont pas tarder à se rendre compte
They're gonna find out soon.
On parlait de Bull tout à l'heure
We were talking about Bull earlier.
Mais là on y a un peu
But here we are a little bit
Pour l'instant on est quand même à 10 000 dollars
For now we're still $10,000.
On va voir dans deux semaines
We'll see in two weeks.
Justement on en reparlera
We'll talk about it again.
Dans deux semaines
In two weeks
Ça sera fini
It'll be over.
Je vous dirai à combien ça a fini
I'll tell you how much it ended.
La Binance lance
Binance launches
Allez
Come on.
Non on va zapper celui-là
No, we're gonna zap that one.
TikTok est-ce qu'il y en a qui sont sur TikTok
TikTok is there anyone on TikTok
Un petit peu
A little bit.
Qui regardent un petit peu TikTok
Watching a little TikTok
Alors j'ai essayé
So I tried
Alors L'Orton père est sur TikTok
So the Orton father is on TikTok
Une minute
One minute.
J'ai jamais réellement compris TikTok
I never really understood TikTok
C'était pas des gens qui dansaient à la base
They weren't people dancing at the base.
Alors si L'Orton père c'est ce qu'il fait
So if the Orton father is what he does
C'est des mini vidéos
These are mini videos.
En fait le principe si tu veux
Actually the principle if you want
C'est de la micro vidéo
It's micro video.
Donc qui va durer entre
So what will last between
Comme Snapchat quoi
Like Snapchat what
Entre 5 secondes
Between 5 seconds
Non parce que Snapchat
Not because Snapchat
C'est un côté temporaire
It's a temporary side.
Tandis que TikTok je crois
While TikTok I think
Que ça reste
Let it stay
Entre donc
Enter
C'est des vidéos
It's videos.
Surtout ce qui fait
Especially what makes
Le truc de TikTok
TikTok's thing
C'est que
It's that
Le système de montage
The mounting system
En fait est super bien foutu
Actually, it's really good.
C'est à dire que tu peux monter
That is, you can go up
Une vidéo très rapidement
A video very quickly
Tu la filmes
You film it
Et tu peux
And you can
Il y a des outils
There are tools
Qui sont très bien faits
Who are very well done
Ok
Okay.
Bon en gros
Good in bulk
Toujours est-il que sur TikTok
Still is it on TikTok
Une vidéo a été vue
A video was seen
Plus de 11 millions de fois
More than 11 million times
En quelques heures
Within hours
C'est la vidéo de CaptainWeb
This is CaptainWeb's video
Sur JV
On JV
Pour ça c'est 11 milliards
That's 11 billion.
Non
No
C'était la vidéo d'un chien
It was a dog video.
Ayant malencontreusement
Unfortunately
Manger un champignon hallucinogène
Eating a hallucinogenic fungus
Ok
Okay.
Vache
Cow
Pourquoi pas
Why not?
Ce monde
This world
Allons-y
Let's go.
Je pense que je vais me retirer
I think I'll retire.
Dans une montagne
In a mountain
Et donc
And so
La maîtresse du chien
The dog's mistress
A fait une vidéo TikTok
Made a video TikTok
De ce clébard
Of this wrench
Complètement choupé
Totally cute
En expliquant en légende
Explain in legend
Nous venons de dépenser
We just spent
140 dollars
$140
Pour que le vétérinaire
To make the veterinarian
Nous dise qu'elle était défoncée
Tell us she was high.
Elle était défoncée
She was high.
En effet
Indeed
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Attends mais il les a bouclé
Wait, but he locked them up.
Le chien a mangé
The dog ate
Un champignon sauvage
Wild fungus
Lors d'une promenade
During a walk
Ah oui
Oh yes
Non c'était pas
No, it wasn't.
Une promenade
A walk
Elle était stable
She was stable
Mais
But
Il y a eu une
There was a
Une vraie montée
A real climb
Champignonesque
Mushrooms
Et le chien
And the dog
Exactement
Exactly.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Il était complètement
He was completely
Il se m'a parlé tout le temps
He talked to me all the time.
Les maîtres ont commencé
Masters started
A ouvrir la fenêtre
Opening the window
Il sortait sa gueule
He was getting out of his face.
Ça faisait comme
It was like
On m'a dit
I was told
Que le chien en lui
That the dog in him
Se met debout pour pisser
Get up to piss
Contre un arbre
Against a tree
Non
No
Pas jusque là
Not until then.
Mais ça aurait pu
But it could have
Ça aurait pu
It could have been
Allez
Come on.
Lors d'une cérémonie en ligne
During an online ceremony
De véritables lauréats
Real winners
Du prix Nobel
The Nobel Prize
Ont remis
Remitted
10 prix
10 prices
Des scientifiques
Scientists
Des économistes
Economists
Des médecins
Doctors
Et des mathématiciens
And mathematicians
De 24 pays
From 24 countries
Les heureux élus
The Happy Elected
Ont reçu un trophée
Received a trophy
En papier
Paper
Et un faux billet
And a fake ticket
De 10 milliards de dollars
$10 billion
C'est dommage
That's too bad.
Mais qu'est-ce qu'il y avait
What was there?
Comme lauréat ?
As a laureate?
Je vous le demande
I'm asking you.
Je suis curieux
I'm curious.
Dis-moi tout
Tell me everything.
La médecine
Medicine
A attribuer
To be assigned
L'équipe d'un professeur allemand
The team of a German teacher
Attendez
Wait
Vas-y
Go on.
Il y a du mal
There's trouble
Qui a étudié
Who studied
Il voulait savoir
He wanted to know
Si l'orgasme
If orgasm
Améliore le flux d'air nasal
Improves nasal air flow
C'est logique
That makes sense.
Parce qu'il pensait
Because he thought
A remarquer lui-même
To be noticed himself
Et donc il a surveillé
And so he watched.
Le flux d'air nasal
Nasal air flow
De 18 couples
Of 18 couples
Avant et après
Before and after
Les rapports sexuels
Sexual intercourse
Putain
Fucking
Le mec
The guy
Attends
Wait
Le mec c'est le pervers de base
The guy is the basic pervert.
Il a trouvé le truc parfait
He found the perfect thing.
Je vais étudier
I'll study
Je vais étudier les rapports sexuels
I'll study sex
Je vais vous filmer
I'll shoot you.
Qu'est-ce qu'il a découvert ?
What did he find out?
Il a découvert que le sexe
He discovered that sex
Suffit pour se débarrasser
Enough to get rid of
De la congestion nasale
Nasal congestion
Pendant au moins une heure
For at least one hour
Mais juste le sexe
But just sex
Ou la brûlette aussi
Or the burner too
Ça marche ?
Does it work?
C'est une bonne question
That's a good question.
Oui
Yes
Bah si
Yeah.
Donc le sexe
So sex
Un orgasme
An orgasm
Le sexe peut déboucher le nez
Sex can lead to a nose
Ok
Okay.
Non non
No No
Il faut pas être que tu veux bien
Don't be like that.
Quoie cause
What cause
Est-ce que tu veux bien
Would you mind?
Mettre aussi un marqueur temporel
Also put a time marker
Pour retenir cette phrase
To retain this sentence
Le sexe déboucher le nez
Sex undoing the nose
Et je cite le docteur allemand
And I quote the German doctor
Je pense que c'est un mélange
I think it's a mixture.
D'excitation
Exciting
D'exercice
Year
Et de changement
And change
Hormono
Associé à l'engasme
Associated with engasm
D'accord
Okay.
Merci docteur
Thank you, Doctor.
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
What else was there?
Enfin dans le cas de ton père
Finally in your father's case
Le sexe leur bouge plutôt le nez
Sex moves their noses rather
Merci Manox
Thank you Manox
Ok
Okay.
Il y en a un
There's one.
Qui a quand même passé
Who still passed
Beaucoup de temps
A lot of time
Et beaucoup d'analyses
And a lot of analysis
Pour voir les différents types
To see the different types
De bactéries
Bacteria
Qu'on retrouve dans les chou-gums
That we find in the cabbage gums
Sur les trottoirs
On sidewalks
D'accord
Okay.
C'est intéressant
That's interesting.
Bravo champion
Il n'y avait pas vraiment besoin de ça
There wasn't really a need for that.
Mais bon
But good
Pour savoir que c'était
To know it was
Crade
Prix de biologie
Biology Prize
C'est la recherche sur les variations
This is research on variations
Du ronronnement
Snoring
Du gazouillis
Gossip
Du bavardage
Talking
Du tremblement
The tremor
Du marmonnement
Marming
Du miaulement
Half
Du gémissement
Sighing
Du grincement
Scratch
Du sifflement
Whistling
Du cri pardon
Of the cry of forgiveness
Du grognement
Grunting
Et d'autres formes de communication
And other forms of communication
Entre les chats et les humains
Between cats and humans
Attends
Wait
En fait c'est ce qui se passe
Actually, that's what's happening.
Dans cette émission ça
In this show that
Je vais décrire
I'll describe
La parole du Captain
Captain's Word
En un peu de temps
In a bit of time
Prix de chimie
Chemical prices
Vous voulez savoir
You want to know
Prix de chimie
Chemical prices
C'est une étude visant
This is a study
A déterminer
To be determined
Si les odeurs dégagées
If the odours are clear
Par les spectateurs
By the spectators
Dans un cinéma
In a cinema
Indiquent de manière fiable
Reliable indication
Les niveaux de violence
Levels of violence
De sexe
Sex
De comportement antisocial
Antisocial behaviour
De consommation de drogue
Drug use
Et de langage grossier du film
And rough language of the film
Ah
Ah.
Dégagerait pas forcément
I don't know.
Les mêmes odeurs
The same smells
Si tu regardes un film d'amour
If you watch a love movie
Ou si tu regardes un film d'action
Or if you watch an action film
Ah c'est pas con
Oh, that's not stupid.
C'est pas con
It's not stupid.
C'est vrai
That's right.
Prix de l'économie
Economic prices
Découverte
Discovery
Que l'obésité
Obesity
Des politiciens
Politicians
D'un pays
From a country
Peut-être un bon indicateur
Maybe a good indicator.
De la corruption
Corruption
Dans ce pays
In this country
Alors et dans quel sens
Then and in what sense
A votre avis
In your opinion
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Ou est-ce que c'est pas vrai
Or is that not true?
Je sais pas
I don't know.
A priori ça serait vrai
A priori that would be true
Donc plus t'es gros
So the bigger you are
Plus t'es corrompu
The more corrupt you are
Ou c'est l'inverse
Or it's the reverse.
Plus t'es gros
The bigger you are
Plus t'es corrompu
The more corrupt you are
Ce qu'on appelle les pots de vin
What we call wine jars
Je pense
I think so.
Oh putain
Oh fucking
On est impressionnant
We're impressive.
Dans la rubrique de manœuvre
In the manoeuvre entry
Comme quoi
Like what
Rien n'est inventé
Nothing is invented
Par la médecine aujourd'hui
By Medicine Today
Tout était dessus
Everything was on it.
Il y a des centaines d'années
Hundreds of years ago
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Je vous en fasse d'autres ou pas ?
Do I make you more or not?
Vas-y
Go on.
Ça vous plaît ou pas ?
Do you like it or not?
Oui c'est intéressant
Yeah, that's interesting.
C'est fou
This is crazy.
Ok
Okay.
Le prix Nobel
The Nobel Prize
Enfin le prix de la paix
Finally, the Peace Prize
Pardon
Excuse me.
Tester la théorie
Test the theory
Selon laquelle la barbe
That the beard
Protège des coups de peau au visage
Protects from skin strokes in the face
Ah
Ah.
C'est quand même stupide
It's still stupid.
A priori ça marche pas
It doesn't work.
Non
No
Ça marche pas
It's not working.
Par contre
However,
Est-ce que ça peut décourager
Can that discourage
Quelqu'un de te frapper ?
Someone hit you?
Dans le sens où
In the sense that
Si t'es un gros barbu
If you're a big beard
Tu fais peut-être un peu plus peur
Maybe you're a little more scared.
Que si t'es genre glabre
That if you're like a rascal
Je ne sais pas
I don't know.
Je pense pas que tu fais plus peur
I don't think you're more scared.
Mais tu peux juste
But you can just
Ça peut être crade pour Téma par exemple
It can be a big deal for Tema for example.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Ah non
Oh, no.
Tu tapes dans l'œil
You're in the eye.
En ce moment là
Right now.
T'en fiche
You don't care.
T'as pas de barbe dans l'œil
You have no beard in your eye.
Ouais
Yeah.
Enfin sauf
Finally except
Chewbacca
Bon allez
All right, come on.
Vous pouvez regarder ces études
You can watch these studies
C'était assez rigolo
It was pretty funny.
Ok
Okay.
C'est des prix Nobel
It's Nobel Prizes.
Qui sont décernés à Stockholm
Awarded to Stockholm
Et à Oslo je crois
And in Oslo I think
Mais en fait les prix
But in fact the prices
Ils ne sont pas encore
They're not yet
Si si si
If so
Non mais on n'a pas le gros gagnant
No, but we don't have the big winner.
Pardon
Excuse me.
Les gros gagnants
The big winners
Ça c'est au mois de décembre
This is December.
On le sait
We know that.
Ouais
Yeah.
Oiseuf suivant
Next egg
Je vous raconte une petite histoire
I'm telling you a little story.
Avant le dernier Oiseuf
Before the last Oiseuf
Vas-y
Go on.
Est-ce que vous attendiez parler
Were you waiting to talk?
De cette histoire de ce buraliste
From this story of this buralist
En Espagne je crois que c'était
In Spain I think it was
Non pardon
No forgiveness
En Italie à Naples
Italy in Naples
Ouais
Yeah.
Alors les petites histoires
So the little stories
C'est une petite vieille dame comme ça
She's a little old lady like that.
Qui a été habillé à gratter
Who was dressed to scratch
Ah attends
Wait.
J'entends qu'on a le
I hear we have the
Une italienne
An Italian
Et donc elle gratte
And so she scratches
Genre ticket comme ça
Like ticket like that
Et puis
And then
Elle file au buraliste
She goes to the buralist
Les tickets qui a gratté
Tickets that scratched
Parce qu'elle reste pas trop à lire
Because she doesn't have much to read.
Là un peu vieille
There a little old
Ah alors
Oh, then.
C'est un truc
It's something.
Qui s'est déjà passé en France
Which has already happened in France
C'est que le mec
It's just the guy.
Le mec il fait
The guy he does
Vous avez perdu
You lost
En fait il avait gagné
In fact he had won
Oui mais ça c'est un truc français
Yeah, but that's a French thing.
C'est un peu classique
It's a little classic.
Le mec il fait ça comme ça
The guy does it like that.
Mais là l'italien était un peu moins discret
But here the Italian was a little less discreet
Il l'a pas attendu très longtemps
He didn't wait very long.
Il l'a dit
He said it.
Non non madame
No no ma'am
Vous n'avez pas gagné
You didn't win.
Il s'est retourné
He turned around.
Il a pris son casque de moto
He took his motorcycle helmet
Il l'a mis
He put it on.
Il s'est barré en courant
He ran away.
Sur son deux roues
On his two wheels
Ciao
Ciao la vieille
Ciao old lady
C'était quand même un billet
It was still a ticket.
Gagnant de
Winner of
Un demi-million d'euros
Half a million euros
500 000 euros
EUR 500 000
Et mes billets
And my tickets
Sur une carte à gâter
On a map to spoil
Le mec il était beau
The guy was beautiful.
Ciao la vieille
Ciao old lady
Et le mec il pouvait pas
And the guy couldn't.
Cache ça la merde
Hide that shit.
Et donc le mec
And so the guy
Il pouvait pas attendre
He couldn't wait.
Genre 30 minutes
Like 30 minutes
Pour aller
To go
Il est quand même
He's still
Comment ça s'enfuir
How to get away
Et ils ont failli
And they almost
Ne pas le choper
Don't get him
Mais ils l'ont
But they have it.
Ils l'ont
They got it.
Récupéré
Recovered
A l'aéroport
At the airport
Il était
He was
Il avait pris un billet
He took a ticket.
Pour partir
To leave
Je sais
I know.
C'était où
Where was it?
Au Seychelles
Seychelles
Non oui c'est un truc comme ça
No yes it's something like that
Je sais plus
I don't know.
Où est-ce qu'il était parti
Where did he go?
Al mare
Et donc il avait pris
And so he took
Un billet d'avion
A plane ticket
Pour se barrer au soleil
To get out of the sun
Et ils l'ont arrêté
And they arrested him.
Juste avant qu'il embarque
Right before he boarded
Avec
With
Il a essayé
He tried.
Alors il était malin
So he was smart.
Parce qu'il avait déposé
Because he had deposited
La carte à gratter
The map to scratch
Enfin le bon gagnant
Finally the good winner
Je sais plus
I don't know.
Dans quel endroit
Where
En fait il avait cacheté
In fact he had sealed
Ça dans une enveloppe
This in an envelope
A envoyé à une adresse
Sent to an address
Où il avait réservé
Where he booked
Enfin le mec
Finally, the guy.
En une heure
In one hour
Il s'était fait un plan de ouf
He made a plan for himself.
Où il partait pas
Where he wasn't leaving
En même temps que le ticket
At the same time as the ticket
Et tout
And all
Mais ils ont réussi
But they did
A récupérer le ticket
To get the ticket
Et l'enfilait à la dame
And put it on the lady
C'est quand même bravo
It's still good.
Bravo les Italiens
Congratulations, Italians.
Bravo
Bravo.
You are the best
Allez
Come on.
Qui dit plage
Beach
Sable
Sand
Roquin
Poisson
Fish
Qui dit bateau
Who says boat
Belle
Beautiful
Capitaine
Captain
Dis rame
Say row
Et on sait où va terminer la rame
And we know where we'll finish the row.
Est-ce que je vais plus loin ou je peux s'arrêter là ?
Do I go further or can I stop there?
Non c'est bon
No, it's okay.
Non non non
No no
Comment la rame est-elle arrivée là où elle devait arriver ?
How did the row arrive where it was supposed to arrive?
Et surtout est-ce que la rame continue à servir ?
And above all, does the train continue to serve?
Est-ce qu'elle est allée jusqu'à l'hôpital en rame avec ?
Did she go to the hospital rowing with it?
Comment est-ce que ça ?
How's that?
Je suis un petit peu
I'm a little bit.
J'ai un petit peu
I got a little bit.
On est pas au bord de la mer
We're not by the sea.
On est sur un lac
We're on a lake.
Ah oui
Oh yes
Un poisson d'eau douce
Freshwater Fish
Tout à fait pareil
Exactly the same
Vous allez voir ça comme son importance
You're going to see that as its importance.
C'est le lac du Bois de Vincennes
It is the Lake of the Bois de Vincennes
Samedi après-midi
Saturday afternoon
Non c'est aux Etats-Unis
No, it's in the United States.
Sur les grands lacs
Great Lakes
Je sais pas exactement quel lac
I don't know exactly which lake
Non non je pense pas que ce soit les grands lacs du Nord
No no I don't think it's the big lakes of the North
Je pense pas
I don't think so.
Bon toujours est-il que Robert
Good always is that Robert
Robert aime faire de la barque
Robert likes to boat
Oui
Yes
Est-ce qu'on est en duplex ?
Are we in duplex?
Oui
Yes
Je vais faire de la barque
I'm going to take a boat.
Le truc a à peine commencé
The thing just started.
J'imagine déjà le mec en train de tenir la barque comme ça
I already imagine the guy holding the boat like that.
Il est en train de bouger son fion pour essayer de faire avancer la barque
He's moving his ass to try to move the boat forward.
Ah !
Ah!
Il y a un rame avec le cul
There's a row with the ass
C'est évident
It's obvious.
C'est le mec qui a une ramme dans le cul
He's the guy with a crawl in his ass.
Ça c'est un mec qui a fait 13 ans d'apprendre le capitaine
That's a guy who's been 13 years learning the captain.
Forcément le mec il va essayer de voir s'il peut faire avancer son bateau avec une ramme dans le cul
He'll try to see if he can move his boat with a crawl in his ass.
C'est pour ça que je t'ai dit que ça a son importance
That's why I told you it matters.
Parce qu'il n'y a quand même pas les mêmes courants je suppose
Because there's still not the same currents I guess
Il va goûter
He'll taste it.
Dans l'océan ou dans la mer
In the ocean or in the sea
Il va goûter
He'll taste it.
Il essaye en effet
He's trying.
En effet
Indeed
Alors que t'as tout compris
You got it all figured out.
Résumons et allons de droite au but
Let's sum up and go right to the goal
Robert qui n'a pas que la barque comme hobby
Robert who doesn't just have the boat as a hobby
Vous l'aurez compris
You'll understand.
C'est donc insérer le manche de sa ramme dans le fion
So it's inserting the handle of his ramme into the fion
Pour essayer d'avancer
To try to move forward
Mais la deuxième il est avec la main
But the second it is with the hand
Il avait un pote qui se l'a mis aussi dans le fion
He had a friend who put him in the ass too.
Non non non
No no
Il a fait type plutôt gouvernail tu sais
He was kind of rudder, you know.
Ou c'est lié à l'arrière comme ça
Or it's tied to the back like this.
Et le but était qu'il remule du derrière comme ça
And the point was that he'd smear from behind like that.
Avec sa petite ramme dans le fion pour avancer
With his little row in the face to move forward
Ça s'aurait pu être à un
It could have been at a
Tel une queue de poisson
Like a fishtail
Ou alors un dracar avec tous les mecs en ligne en train de nager avec l'arrière
Or a draccar with all the guys online swimming with the back
La vision d'horreur
The Horror Vision
Vous l'aurez compris ça s'est pas bien passé
You'll understand that it didn't go well.
Non logique
Not logical
Sinon
Otherwise
Quelle surprise
What a surprise
Je n'aurais pas eu l'histoire
I wouldn't have had the story.
Mais alors celle-là elle est drôle quand même
But then this one is funny anyway
Qu'est-ce qui peut arriver ?
What can happen?
Plein de choses
Lots of things.
L'écharde
The splinter
Rien de bon
Nothing good
Non c'était pas une écharde
No, it wasn't a splinter.
Non non parce qu'en plus je crois que la rame était plutôt type aluminium tu sais
No, because besides, I think the row was kind of like aluminum, you know.
Tube aluminium vide
Empty aluminium tube
Euh je sais pas ça reste coincé dans le cul
Uh, I don't know, it's stuck in the ass.
Il y a un requin qui passe qui tire sur la rame
There's a shark coming in and shooting at the row.
Non c'est de l'eau douce
No, it's fresh water.
Ah c'est de l'eau douce pardon
Ah, it's fresh water.
Non
No
Non par contre
No, however
Bon allez je lui vais
All right, I'll go to him.
Il a glissé
He slipped.
Faut mouvement du derrière
Move from the back
Ah ça
Oh, that.
Le poids de la rame
The weight of the row
Avant ça l'a embarqué en arrière
Before it took him back
Voilà
Here.
Donc imaginez-vous
So imagine
Ah
Ah.
Qui recule un petit peu
That moves back a little bit
Ah ses pieds se les biens au décollé du sol
Ah his feet are good at taking off the ground
Ah
Ah.
Trois pas au fond de la barque
Three steps to the bottom of the boat
Pris par le poids de la rame
Taken by the weight of the row
Qui commence à vouloir couler dans l'eau
Who's starting to want to sink in the water
Ah
Ah.
Et qui l'emporte forcément
And that necessarily takes it away
Avec son fion
With his bum
Et là Robert a vu quand même sa vie défiler
And then Robert saw his life unfold
Parce qu'il y a eu
Because there was
Forcément un moment il trébuche sur l'arrière de la barque
For a moment he stumbles on the back of the boat.
Et paf
And paf
Il plonge le dos en arrière
He dives his back back
Avec une rame dans le fion
With a row in the ass
Qui l'amène vers le fond
Which brings him to the bottom
Oh putain
Oh fucking
C'est le cas de dire
That is the case.
Il touche l'eau au fond
It touches the water at the bottom
Et là
And there
La rame s'enfonce dans la vase
The row sinks into the vase
Et il ne peut plus sortir
And he can't go out
Il est comme ça
He's like this.
En train d'essayer de nager la surface
Trying to swim the surface
Mais non
But no
La rame est enfoncée dans la vase
The row is stuck in the vase
Un poule peut bien se lever
A chicken can get up
Un ex-circant
An ex-circular
Et pieds
And feet
Heureusement
Fortunately.
On est qu'au premier numéro de la saison
We're just in the first issue of the season.
Attends
Wait
Ne commence pas à faire des yeux
Don't start making eyes
Juste pour bien comprendre
Just to understand
Là Robert il est tombé dans l'eau avec la rame
There Robert fell in the water with the row
Il est tombé dans l'eau avec la rame
He fell in the water with the row
Comme ça
Like this
Droit comme ça
Right like that
Et nos premiers réflexes
And our first reflexes
T'essayes de faire la phrase au maximum
You're trying to do the sentence to the maximum.
Pour garder la tête en dos
To keep your head on the back
On est d'accord
We agree.
Il a le poids de la rame
It has the weight of the row
Ça marche au début
It works at first
Il fatigue
He's tired.
Avec beaucoup d'effort quand même
With a lot of effort anyway
Mais est-ce qu'il y a d'autres gens
But are there other people?
A côté de lui
Next to him
Non je m'imagine qu'il est assez seul
No, I guess he's alone enough.
Alors il hurle
Then he screams
Help
C'est ce qui va le sauver un petit peu
That's what's gonna save him a little bit.
Parce qu'en effet
Because indeed
Heureusement un peu plus loin
Fortunately a little further
Un mec avec un bateau au moteur
A guy with a motorboat
Déjà c'est un peu moins con
Already it's a little less stupid.
Entend des cris
Hears screams
Mais sauf que le mec au bateau au moteur
But except the guy at the motorboat
Conduisait le moteur
Drive the engine
Avec la petite dos au cul
With the little back to the ass
Comme ça
Like this
Non non
No No
Il était tout à fait normal
He was quite normal.
Si tu veux
If you want
Et donc
And so
Il comprend pas tout de suite
He doesn't understand right now.
Ce qui se passe
What's happening
Il a du mal à conceptualiser
He's having trouble conceptualizing
Il voit l'espèce de bras comme ça
He sees the kind of arm like that.
Il dit mais merde
He says but shit
Un mec qui sait pas nager
A guy who can't swim
Au plein milieu du lac
In the middle of the lake
Et tout
And all
C'est quand même bizarre
It's still weird.
Et donc
And so
C'est quand même
It's still
Le gars qui souffre
The guy who suffers
Qui a dû enlever
Who must have removed
Parce qu'en fait impossible
Because it's impossible.
Si tu vas pour enlever
If you go to remove
La rame biffion
The biffion row
Tu te noies
You drown
Toi même tu te noies
You yourself drown
Parce que tu cool
Because you're cool
Tu n'as plus la tête
You're out of your mind.
De l'eau
Water
Et je veux dire
And I mean
Sauf
Except
S'il t'arrives
If you happen
A utiliser tes pieds
Use your feet
Si tu veux
If you want
Pour tirer sur la rame
To shoot the row
Il n'a pas réussi
He didn't make it.
Concrètement les pieds
Concretely feet
Je crois qu'il battait aussi
I think he was beating too.
Dans l'eau
In water
Pour essayer de survivre
To try to survive
Heureusement
Fortunately.
Peter est arrivé
Peter has arrived
Quand il a fait
When he did
Alors Peter
Then Peter
Il a plongé
He dived
Il a expliqué
He explained
Après qu'il était
After he was
Surpris
Surprised
Il était surpris
He was surprised.
A la base
Base
De voir cet homme
To see this man
Dans cette position
In this position
Enfin il disait
At last he said
Que c'était pas une position
That it wasn't a position
En plus
Plus
Ça faisait pas très naturel
It wasn't very natural.
De se noyer dans cette position
To drown in this position
Et après il dit
And then he says
Qu'il a plongé
That he dived
Et au moment où il a plongé
And the moment he dived
Il a vu le désastre
He saw the disaster.
Il a quand même ouvert les yeux
He still opened his eyes.
Sous l'eau
Underwater
Et là il a vu
And then he saw
Ce truc bizarre
That weird thing.
Et donc au début
And so at the beginning
Il a cru que c'était
He thought it was
Un accident complètement involontaire
A completely involuntary accident
Et il s'est dit
And he said
Mais comment cette trame
But how this frame
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Il a pris son courage
He took his courage
Le lendemain
The next day
Et paf
And paf
Il a sorti
He went out.
Attends donc je résume
Wait so I'll summarize
T'as Robert
You got Robert.
Qui est en train de la jouer au dessus
Who's playing it on top
Et t'as Peter
And you got Peter.
Qui est demain sur la rame
Who's tomorrow on the row
En train de chier
Fucking
Et quelque temps
And for a while
Il a pas réfléchi
He didn't think.
Il a pris son courage
He took his courage
Le lendemain
The next day
Il a sorti
He went out.
La rame du fion de Robert
The row of Robert's fawn
Quel héros
What a hero
Et après
And then
Ce qu'on appelle
What we call
Un héros du quotidien
A hero of everyday life
C'est vrai
That's right.
Quel grand héros
What a great hero
Et après donc
And then
Il a ramené
He brought back
Il a sauvé la vie
He saved life
Il a ramené Robert
He brought Robert back.
Sur son petit bâton moteur
On his little motor stick
Il a sauvé la vie d'un mec
He saved a guy's life.
En lui en relevant
By taking care of him
Papa
Dad
Raconte-nous
Tell us.
Quand t'as sauvé la vie de ce monsieur
When you saved that man's life
Non
No
Il explique
He explains
En mettant Robert
By putting Robert on
Sur son bateau
On his boat
Ça saignait du fion
It was bleeding.
Forcément
Forcedly
Bah oui
Yeah.
Il s'est pas pris
He didn't catch himself.
On nous sort
We're out.
Il a tiré son truc
He pulled his thing.
Assez vite
Soon enough
C'est de l'eau
It's water.
Enfin tu vois
Well, you see.
De sableuse un petit peu
Sander a little bit
Enfin je sais pas
I don't know.
C'est dégueulasse
It's gross.
Il a été un peu sec
It was a little dry.
Ça a saigné des rames
They bleed a lot of trains.
Et donc il l'a vite amené
And so he quickly brought him
Pardon
Excuse me.
A l'hôpital
Hospital
A la rive
At the shore
Et après à l'hôpital
And then at the hospital
Bien sûr
Of course.
Est-ce qu'ils ont quand même pu
Were they still able to
Sauver la rame ?
Save the row?
Non la rame est au fond du lac
No, the train is at the bottom of the lake.
Et par contre
But
Ils ont peut-être récupéré le bateau
Maybe they got the boat back.
Ça pourrait faire une belle venteuse en chair
It could make a beautiful saleswoman in the flesh
C'était les vacances
It was the holidays.
Aux Etats-Unis
United States
De cet été de leur pampère
This summer of their pampère
Merci Koukos
Thank you Kukos
C'est genre à violence
It's kind of violent.
On dirait un peu à Kido
Looks like Kido.
Robert ou Peter
Robert or Peter
Alors écoute
So listen.
Voilà un premier numéro
Here's a first number.
C'est une saison bien lancée
It's a good season.
N'est-ce pas Capitaine Star ?
Isn't that Captain Star?
Tout à fait
Absolutely.
Alors je sais que vous nous avez demandé
So I know you asked us
Au début de l'émission
At the beginning of the issue
On va avoir enfin
We're finally gonna have
Des invités cette saison
Guests this season
C'est vrai que c'était long
It was a long time.
Ça fait deux ans quasiment
Almost two years ago.
Qu'on n'a pas eu d'invités
That we didn't have guests.
30 ans
30 years
C'est fou quoi
What's crazy?
C'est dingue
This is crazy.
Donc voilà
So here we go.
Donc ça va reprendre
So it's gonna come back.
Enfin
Finally
On espère
We hope
C'est vrai qu'on est un peu
It's true we're a little bit
On est un peu débordé
We're a little busy.
En ce début de saison
At the beginning of the season
Yep
Yep.
Parce qu'on le bosse tellement
Because we're working him so hard.
Tous
All
Et puis toi
And then you
Tu as de nouvelles occupations
You have new occupations
Artistiques
Artistic
C'est parce qu'il me prend
It's because he takes me
De nouvelles rémunérations
New remuneration
En podcast
In podcast
Tu étends ton empire
You spread your empire
Ouébien
Yeah.
C'est pas ce qui me prend
That's not what's got into me.
Le plus d'autre
Most other
C'est la romantique
It's romantic.
C'est Captain
It's Captain.
C'est Captain César
This is Captain Caesar.
On va l'appeler
We'll call him.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Captain César Webstar
Captain Caesar Webstar
César Webstar
Caesar Webstar
Et oui tout à fait
And yes quite
Donc on va se retrouver
So we're gonna meet again.
Dans deux semaines
In two weeks
Alors ce ne sera pas
Then it won't be
Le lundi soir
Monday night
Ce sera le mardi 28
It'll be Tuesday, 28th.
Le mardi 28
Tuesday 28
Est-ce qu'il faut qu'on prenne
Do we have to take
Des billets de train d'ailleurs
Train tickets from elsewhere
Je crois
I think so.
Ça y est c'est fait
It's done.
Ah ça y est c'est fait
That's it.
C'est fait
Done.
Voilà donc le 28 septembre
So this is September 28th.
Nous serons là
We'll be here.
Peut-être avec un invité
Maybe with a guest.
On ne sait pas encore
We don't know yet
Ce sera la surprise
It'll be the surprise.
La surprise
The surprise
D'ici là
Until then
Les numéros sont à jour
Numbers are up to date
Si vous nous avez regardé
If you looked at us
Sur votre flux RSS
On your RSS feed
C'est incroyable
It's amazing.
Nous sommes à jour
We're up to date.
Plus maintenant
More now
Parce que là le numéro se termine
Because there the number ends
Alors il y a quelqu'un
Then there's someone.
Qui nous demande
Who asks us
Pourquoi pas d'invité
Why no guest
Depuis deux ans
Two years
La réponse s'appelle Covid
The answer is called Covid
Le Covid
The Covid
Là maintenant on est tous vaccinés
Now we're all vaccinated.
Je pense que nos invités
I think our guests
Sont tous vaccinés aussi
All also vaccinated
On va pouvoir réaccepter à nouveau
We'll be able to accept it again.
Des personnes dans cette cave
People in this cellar
Très peu air
Very little air
Il faut bien le dire quand même
You have to say it anyway.
Donc voilà
So here we go.
Les gens aiment le risque
People like risk
Tant mieux
Good.
En même temps
At the same time
Quel risque
What is the risk
Voilà
Here.
Donc
So
Vous retrouvez Manox
You find Manox
Manox tu as repris tes Twitch
Manox you took back your Twitch
Ah oui oui
Oh yes yes
Ça y est j'ai commencé
That's it. I started.
A reprendre un petit peu
To take over a little bit
Alors c'est quand le prochain
So when's next
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
C'est difficile de dire
It's hard to say.
Mais en tout cas
But in any case
Je vais te en faire
I'll worry you.
Au moins un par semaine
At least one per week
On te demande
We're asking you.
Si tu seras la mercredi
If you're on Wednesday
Pour le JV
For the JV
Je serai la mercredi
I'll be on Wednesday.
14h30
2.30 p.m.
Pour JV l'hebdo
For JV the hebdo
C'est tellement obsédé
It's so obsessed.
Par Captain West
By Captain West
Captain Star
Que tu ne laisses même pas Manox
That you don't even leave Manox
Faire sa promo
Promising
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Tu l'as coupé en pleine promo
You cut it in the middle of a promo.
Ça va faire celle de Captain
It's gonna be Captain's.
Alors rappelle nous
Then call us back
Le Twitch
The Twitch
Oh bah c'est simple
Oh, that's simple.
Un Twitch d'Hermanox
A Hermanox Twitch
Et donc en effet
And so indeed
Captain West sera là mercredi
Captain West will be here Wednesday
Avec un beau petit short-up
With a nice little short-up
Du Captain
Captain
Je vais essayer
I'll try.
Ouais
Yeah.
Cheval
Horse
Bite
Tout à fait
Absolutely.
On va essayer
We'll try.
Toi quoi quoi
You what?
S'on te retrouve où ?
Where do we find you?
Bah ici
Right here.
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est ça
Right.
Et alors ton père
And then your father
Dans quelle toilette
In which toilet
Sera-tu cette semaine ?
Will you be this week?
Ça dépend
Depends
Ça ne sera aucune surprise
It won't be a surprise.
Merci à tous de nous avoir suivis
Thank you all for following us.
On se retrouve dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
Ça sera le 28 septembre
It'll be September 28th.
Et amusez-vous bien d'ici là
And have fun by then
Ouais
Yeah.
Et c'est parti pour la troisième saison
And here we go for the third season
C'est parti pour la troisième saison
Here we go for the third season
De fond
Background
Merci
Thank you.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
5 étoiles
5 stars
Captain Star
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501